---
title: 4-я Царств, 12-я глава
---

## Стихи 17-20
 
> ¹⁷ Тогда выступил в поход Азаил, царь Сирийский, и пошёл войною на Геф, и взял его; и вознамерился Азаил идти на Иерусалим.  
> ¹⁸ Но Иоас, царь Иудейский, взял всё пожертвованное, что пожертвовали храму Иосафат, и Иорам и Охозия, отцы его, цари Иудейские,
> и что он сам пожертвовал, и всё золото, найденное в сокровищницах дома Господня и дома царского, и послал Азаилу, царю Сирийскому;
> и он отступил от Иерусалима.  
> ¹⁹ Прочее об Иоасе и обо всём, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских.  
> ²⁰ И восстали слуги его, и составили заговор, и убили Иоаса в доме Милло, на дороге к Силле.

— <cite>4&nbsp;Царств&nbsp;12:17-20</cite>

Насчёт храмовых сокровищ и храма. По-моему Бог достаточно ясно показал что Ему достаточно уютно общаться с Израилем и в палатке.
Строительство храма обложенного золотом было, как я понимаю, уже человеческой инициативой. На строительство и поддержание этого
«чуда света» требовалось огромное количество золота и серебра (почему бы его не отдать лучше беднякам или на переписывание
дополнительных свитков Торы, например?) И всё же Христос, в отличие от Иуды Искариота, одобрил жертву женщины драгоценным маслом,
так что можно и прагматизмом своим грешить, не нужно судить людей за их жертвы Господу. Но раз уж Иудеи посвятили Господу эти горы
золота, то очень странным мне кажется решение царей откупаться им от врагов, оно же уже Господу принадлежит, а не царю. А врагов Бог
и по покаянной молитве с постом мог отвести. Но недостаток веры и уважения к Богу приводит к тому что они сами же храм Господа
обкрадывают, и теперь уже бедность храма будет иллюстрацией плачевного духовного состояния народа. Может быть этот откуп и послужил
причиной заговора и убийства.
