---
title: 4-я Царств, 4-я глава
---

## Стихи 8-17
 
> ⁸ В один день пришёл Елисей в Сонам. Там одна богатая женщина упросила его к себе есть хлеба; и когда он ни проходил, всегда
> заходил туда есть хлеба.  
> ⁹ И сказала она мужу своему: вот, я знаю, что человек Божий, который проходит мимо нас постоянно, святой;  
> ¹⁰ сделаем небольшую горницу над стеною и поставим ему там постель, и стол, и седалище, и светильник; и когда он будет
> приходить к нам, пусть заходит туда.  
> ¹¹ В один день он пришёл туда, и зашёл в горницу, и лёг там,  
> ¹² и сказал Гиезию, слуге своему: позови эту Сонамитянку. И позвал её, и она стала пред ним.  
> ¹³ И сказал ему: скажи ей: "вот, ты так заботишься о нас; что сделать бы тебе? не нужно ли поговорить о тебе с царем, или с
> военачальником?" Она сказала: нет, среди своего народа я живу.  
> ¹⁴ И сказал он: что же сделать ей? И сказал Гиезий: да вот, сына нет у неё, а муж её стар.  
> ¹⁵ И сказал он: позови её. Он позвал её, и стала она в дверях.  
> ¹⁶ И сказал он: через год, в это самое время ты будешь держать на руках сына. И сказала она: нет, господин мой, человек Божий,
> не обманывай рабы твоей.  
> ¹⁷ И женщина стала беременною и родила сына на другой год, в то самое время, как сказал ей Елисей.

— <cite>4&nbsp;Царств&nbsp;4:8-17</cite>

Елисей не просил богатую сонамитянку о специальной горнице для него. Но сонамитянка сама заняла своё сердце мыслями: «Чем я могу
быть полезна этому человеку Божию?» Вот и сама она не просила Елисея просить у Бога для неё сына, но Елисей сам занял своё сердце
мыслями: «Чем я могу быть полезен этой добродетельной женщине?» Идеальная картина церкви — где каждый заботится о ближнем.
И как же Богу должно быть приятно видеть такие сердца и участвовать в таких делах.
