---
title: Иоанна, 7-я глава
tags: вера
---

## 17-й стих

> кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю.

— <cite>Иоанна&nbsp;7:17</cite>

Люди не верят Христу и отвергают Евангелие потому что на самом деле не хотят творить волю Божью. Поэтому достаточно предлагать людям
самим с молитвой вникнуть в Евангелие, по возможности коротко рассказав о чём оно. Поэтому гедеоновское служение приносит плоды.

***

## Стихи 37-39

> ³⁷ В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей.  
> ³⁸ Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой.  
> ³⁹ Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо ещё не было на них Духа Святаго, потому что Иисус ещё не был прославлен.

— <cite>Иоанна&nbsp;7:37-39</cite>

Параллельные места:

> ¹⁰ Иисус сказал ей в ответ: если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: дай Мне пить, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую.  
> ¹¹ Женщина говорит Ему: господин! тебе и почерпнуть нечем, а колодезь глубок; откуда же у тебя вода живая?  
> ¹² Неужели ты больше отца нашего Иакова, который дал нам этот колодезь и сам из него пил, и дети его, и скот его?  
> ¹³ Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять,  
> ¹⁴ а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную.

— <cite>Иоанна&nbsp;4:10-14</cite>

> ¹ А ныне слушай, Иаков, раб Мой, и Израиль, которого Я избрал.  
> ² Так говорит Господь, создавший тебя и образовавший тебя, помогающий тебе от утробы матерней: не бойся,
> раб Мой, Иаков, и возлюбленный *Израиль*, которого Я избрал;  
> ³ ибо Я изолью воды на жаждущее и потоки на иссохшее; излию дух Мой на племя твоё и благословение Моё на потомков твоих.  
> ⁴ И будут расти между травою, как ивы при потоках вод.  
> ⁵ Один скажет: "я Господень", другой назовётся именем Иакова; а иной напишет рукою своею: "я Господень", и прозовётся именем Израиля.

— <cite>Исаия&nbsp;44:1-5</cite>

> И в радости будете почерпать воду из источников спасения,

— <cite>Исаия&nbsp;12:3</cite>

> и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь,
> как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают.

— <cite>Исаия&nbsp;58:11</cite>

> ²⁸ И будет после того, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши;
> старцам вашим будут сниться сны, и юноши ваши будут видеть видения.  
> ²⁹ И также на рабов и на рабынь в те дни излию от Духа Моего.
> ³⁰ И покажу знамения на небе и на земле: кровь и огонь и столпы дыма.  
> ³¹ Солнце превратится во тьму и луна - в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и страшный.  
> ³² И будет: всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся; ибо на горе Сионе и в Иерусалиме будет спасение,
> как сказал Господь, и у остальных, которых призовёт Господь.

— <cite>Иоиль&nbsp;2:28-32</cite>

> ¹⁶ но это есть предреченное пророком Иоилем:  
> ¹⁷ И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши;
> и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут.  
> ¹⁸ И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать.  
> ¹⁹ И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма.  
> ²⁰ Солнце превратится во тьму, и луна — в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и славный.  
> ²¹ И будет: всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся.

— <cite>Деяния&nbsp;2:16-21</cite>

> ³⁶ Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли.  
> ³⁷ Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия?  
> ³⁸ Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа.  
> ³⁹ Ибо вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовёт Господь Бог наш.  
> ⁴⁰ И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращённого.

— <cite>Деяния&nbsp;2:36-40</cite>

> ⁹ И будет в тот день, Я истреблю все народы, нападающие на Иерусалим.  
> ¹⁰ А на дом Давида и на жителей Иерусалима изолью дух благодати и умиления, и они воззрят на Него, Которого пронзили,
> и будут рыдать о Нём, как рыдают об единородном сыне, и скорбеть, как скорбят о первенце.  
> ¹¹ В тот день поднимется большой плач в Иерусалиме, как плач Гададриммона в долине Мегиддонской.  
> ¹² И будет рыдать земля, каждое племя особо: племя дома Давидова особо, и жёны их особо; племя дома Нафанова особо, и жёны их особо;  
> ¹³ племя дома Левиина особо, и жёны их особо; племя Симеоново особо, и жёны их особо.  
> ¹⁴ Все остальные племена - каждое племя особо, и жёны их особо.

— <cite>Захария&nbsp;12:9-14</cite>

> И будет в тот день, живые воды потекут из Иерусалима, половина их к морю восточному и половина их к морю западному: летом и зимой так будет.

— <cite>Захария&nbsp;14:8</cite>
