---
title: 3-я Царств, 13-я глава
---

## Стихи 1-8
 
> ¹ И вот, человек Божий пришел из Иудеи по слову Господню в Вефиль, в то время, как Иеровоам стоял у жертвенника,
> чтобы совершить курение.  
> ² И произнёс к жертвеннику слово Господне и сказал: жертвенник, жертвенник! так говорит Господь: вот, родится сын дому Давидову,
> имя ему Иосия, и принесёт на тебе в жертву священников высот, совершающих на тебе курение, и человеческие кости сожжёт на тебе.  
> ³ И дал в тот день знамение, сказав: вот знамение того, что это изрёк Господь: вот, этот жертвенник распадётся, и пепел,
> который на нём, рассыплется.  
> ⁴ Когда царь услышал слово человека Божия, произнесённое к жертвеннику в Вефиле, то простёр Иеровоам руку свою от жертвенника,
> говоря: возьмите его. И одеревенела рука его, которую он простёр на него, и не мог он поворотить её к себе.  
> ⁵ И жертвенник распался, и пепел с жертвенника рассыпался, по знамению, которое дал человек Божий словом Господним.  
> ⁶ И сказал царь человеку Божию: умилостиви лице Господа Бога твоего и помолись обо мне, чтобы рука моя могла поворотиться ко мне.
> И умилостивил человек Божий лице Господа, и рука царя поворотилась к нему и стала, как прежде.  
> ⁷ И сказал царь человеку Божию: зайди со мною в дом и подкрепи себя пищею, и я дам тебе подарок.  
> ⁸ Но человек Божий сказал царю: хотя бы ты давал мне полдома твоего, я не пойду с тобою и не буду есть хлеба и не буду пить воды
> в этом месте,  
> ⁹ ибо так заповедано мне словом Господним: "не ешь там хлеба и не пей воды и не возвращайся тою дорогою, которою ты шёл".  
> ¹⁰ И пошёл он другою дорогою и не пошёл обратно тою дорогою, которою пришёл в Вефиль.  
> ¹¹ В Вефиле жил один пророк-старец. Сын его пришел и рассказал ему всё, что сделал сегодня человек Божий в Вефиле; и слова,
> какие он говорил царю, пересказали сыновья отцу своему.  
> ¹² И спросил их отец их: какою дорогою он пошел? И показали сыновья его, какою дорогою пошёл человек Божий, приходивший из Иудеи.  
> ¹³ И сказал он сыновьям своим: оседлайте мне осла. И оседлали ему осла, и он сел на него.  
> ¹⁴ И поехал за человеком Божиим, и нашел его сидящего под дубом, и сказал ему: ты ли человек Божий, пришедший из Иудеи?
> И сказал тот: я.  
> ¹⁵ И сказал ему: зайди ко мне в дом и поешь хлеба.  
> ¹⁶ Тот сказал: я не могу возвратиться с тобою и пойти к тебе; не буду есть хлеба и не буду пить у тебя воды в сем месте,  
> ¹⁷ ибо словом Господним сказано мне: "не ешь хлеба и не пей там воды и не возвращайся тою дорогою, которою ты шёл".  
> ¹⁸ И сказал он ему: и я пророк такой же, как ты, и Ангел говорил мне словом Господним, и сказал: "вороти его к себе в дом;
> пусть поест он хлеба и напьется воды". — Он солгал ему.  
> ¹⁹ И тот воротился с ним, и поел хлеба в его доме, и напился воды.  
> ²⁰ Когда они еще сидели за столом, слово Господне было к пророку, воротившему его.  
> ²¹ И произнес он к человеку Божию, пришедшему из Иудеи, и сказал: так говорит Господь: за то, что ты не повиновался
> устам Господа и не соблюл повеления, которое заповедал тебе Господь Бог твой,  
> ²² но воротился, ел хлеб и пил воду в том месте, о котором Он сказал тебе: "не ешь хлеба и не пей воды", тело твоё
> не войдёт в гробницу отцов твоих.  
> ²³ После того, как тот поел хлеба и напился, он оседлал осла для пророка, которого он воротил.  
> ²⁴ И отправился тот. И встретил его на дороге лев и умертвил его. И лежало тело его, брошенное на дороге; осёл же стоял
> подле него, и лев стоял подле тела.  
> ²⁵ И вот, проходившие мимо люди увидели тело, брошенное на дороге, и льва, стоящего подле тела, и пошли и рассказали в городе,
> в котором жил пророк-старец.  
> ²⁶ Пророк, воротивший его с дороги, услышав это, сказал: это тот человек Божий, который не повиновался устам Господа;
> Господь предал его льву, который изломал его и умертвил его, по слову Господа, которое Он изрёк ему.  
> ²⁷ И сказал сыновьям своим: оседлайте мне осла. И оседлали они.  
> ²⁸ Он отправился и нашёл тело его, брошенное на дороге; осёл же и лев стояли подле тела; лев не съел тела и не изломал осла.  
> ²⁹ И поднял пророк тело человека Божия, и положил его на осла, и повёз его обратно. И пошёл пророк-старец в город свой,
> чтобы оплакать и похоронить его.  
> ³⁰ И положил тело его в своей гробнице и плакал по нём: увы, брат мой!  
> ³¹ После погребения его он сказал сыновьям своим: когда я умру, похороните меня в гробнице, в которой погребён человек Божий;
> подле костей его положите кости мои;  
> ³² ибо сбудется слово, которое он по повелению Господню произнес о жертвеннике в Вефиле и о всех капищах на высотах,
> в городах Самарийских.  
> ³³ И после сего события Иеровоам не сошёл со своей худой дороги, но продолжал ставить из народа священников высот; кто хотел,
> того он посвящал, и тот становился священником высот.  
> ³⁴ Это вело дом Иеровоамов ко греху и к погибели и к истреблению его с лица земли.

— <cite>3&nbsp;Царств&nbsp;13:1-34</cite>

То что лев не тронул осла — было знамением от Господа. Возможно и руку не следовало исцелять царю (но это не точно).
