---
title: 3-я Царств, 11-я глава
---

## Стихи 1-8
 
> ¹ И полюбил царь Соломон многих чужестранных женщин, кроме дочери фараоновой, Моавитянок, Аммонитянок, Идумеянок,
> Сидонянок, Хеттеянок,  
> ² из тех народов, о которых Господь сказал сынам Израилевым: "не входите к ним, и они пусть не входят к вам, чтобы они
> не склонили сердца вашего к своим богам"; к ним прилепился Соломон любовью.  
> ³ И было у него семьсот жён и триста наложниц; и развратили жёны его сердце его.  
> ⁴ Во время старости Соломона жёны его склонили сердце его к иным богам, и сердце его не было вполне предано Господу Богу
> своему, как сердце Давида, отца его.  
> ⁵ И стал Соломон служить Астарте, божеству Сидонскому, и Милхому, мерзости Аммонитской.  
> ⁶ И делал Соломон неугодное пред очами Господа и не вполне последовал Господу, как Давид, отец его.  
> ⁷ Тогда построил Соломон капище Хамосу, мерзости Моавитской, на горе, которая пред Иерусалимом, и Молоху,
> мерзости Аммонитской.  
> ⁸ Так сделал он для всех своих чужестранных жён, которые кадили и приносили жертвы своим богам.

— <cite>3&nbsp;Царств&nbsp;11:1-8</cite>

Где сто жён — там и тысяча. В книге Притчей говорится о ненасытимости, это как с вагоном яблок — не съем, но понадкусываю...
Конечно Соломону следовало быть верным своей первой жене. В той же книге говорится «Больше всего хранимого храни сердце твоё,
потому что из него источники жизни» (<cite>Притчи&nbsp;4:23</cite>), но конец жизни Соломона стал иллюстрацией и к этому стиху...

> Завет положил я с глазами моими, чтобы не помышлять мне о девице.

— <cite>Иов&nbsp;31:1</cite>
