---
title: Луки, 10-я глава
tags: молитва
---

## 2-й стих

> и сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою.

— <cite>Луки&nbsp;10:2</cite>

Считаю что повеление Христа молиться об этом относится и ко мне, поэтому буду стараться молиться об этом каждый день.

***

## 3-й стих

> Идите! Я посылаю вас, как агнцев среди волков.

— <cite>Луки&nbsp;10:3</cite>

***

## 4-й стих

> Не берите ни мешка, ни сумы, ни обуви, и никого на дороге не приветствуйте.

— <cite>Луки&nbsp;10:4</cite>

Пока мне не понятно почему не нужно было никого приветствовать.

***

## 7-й стих

> В доме же том оставайтесь, ешьте и пейте, что у них есть, ибо трудящийся достоин награды за труды свои;
> не переходите из дома в дом.

— <cite>Луки&nbsp;10:7</cite>

Коммунисты называли служителей церкви тунеядцами, но главное что Бог признаёт духовный труд за труд.

***

## 9-й стих

> и исцеляйте находящихся в нём больных, и говорите им: приблизилось к вам Царствие Божие.

— <cite>Луки&nbsp;10:9</cite>

***

## 13-й стих

> Горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас,
> то давно бы они, сидя во вретище и пепле, покаялись;

— <cite>Луки&nbsp;10:13</cite>

Не хочу услышать от Бога ни про одного из дорогих мне людей до сих пор не покорившихся Богу, что если бы было им что-то явлено,
то они бы покаялись, но им не было явлено... Если есть хоть что-то что способно привести их к покаянию, то, пожалуйста, дай им это,
Боже, по твоей великой милости, пусть они не останутся без покаяния как Тир и Сидон.
