---
title: Луки, 19-я глава
tags: награда
---

## Стихи 11-27

> ¹¹ Когда же они слушали это, присовокупил притчу: ибо Он был близ Иерусалима, и они думали, что скоро должно открыться Царствие Божие.  
> ¹² Итак сказал: некоторый человек высокого рода отправлялся в дальнюю страну, чтобы получить себе царство и возвратиться;  
> ¹³ призвав же десять рабов своих, дал им десять мин и сказал им: употребляйте их в оборот, пока я возвращусь.  
> ¹⁴ Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав: не хотим, чтобы он царствовал над нами.  
> ¹⁵ И когда возвратился, получив царство, велел призвать к себе рабов тех, которым дал серебро, чтобы узнать, кто что приобрёл.  
> ¹⁶ Пришёл первый и сказал: господин! мина твоя принесла десять мин.  
> ¹⁷ И сказал ему: хорошо, добрый раб! за то, что ты в малом был верен, возьми в управление десять городов.  
> ¹⁸ Пришёл второй и сказал: господин! мина твоя принесла пять мин.  
> ¹⁹ Сказал и этому: и ты будь над пятью городами.  
> ²⁰ Пришёл третий и сказал: господин! вот твоя мина, которую я хранил, завернув в платок,  
> ²¹ ибо я боялся тебя, потому что ты человек жестокий: берёшь, чего не клал, и жнёшь, чего не сеял.  
> ²² Господин сказал ему: твоими устами буду судить тебя, лукавый раб! ты знал, что я человек жестокий, беру, чего не клал, и жну, чего не сеял;  
> ²³ для чего же ты не отдал серебра моего в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью?  
> ²⁴ И сказал предстоящим: возьмите у него мину и дайте имеющему десять мин.  
> ²⁵ И сказали ему: господин! у него есть десять мин.  
> ²⁶ Сказываю вам, что всякому имеющему дано будет, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;  
> ²⁷ врагов же моих тех, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и избейте предо мною.

— <cite>Луки&nbsp;19:11-27</cite>

Если в притче о талантах в Матфея 24, был различный стартовый капитал, а относительный прирост одинаковый (у обоих было удвоение капитала).
То в притче о минах (Луки 19:11-27) при одинаковом стартовом капитале, различным был относительный прирост и различалось то сколько
городов им было доверено при подведении итогов в соответствии именно с приростом. Так что у этой притчи немного другой смысл (по
крайней мере акцент), тут мы можем видеть, что есть смысл прилагать больше усилий и стараний в служении Богу потому что наше
усердие будет щедро вознаграждено в вечности.
