---
title: Луки, 15-я глава
tags: любовь
---

## Стихи 28-32

> ²⁸ Он осердился и не хотел войти. Отец же его, выйдя, звал его.  
> ²⁹ Но он сказал в ответ отцу: вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего,
> но ты никогда не дал мне и козленка, чтобы мне повеселиться с друзьями моими;  
> ³⁰ а когда этот сын твой, расточивший имение своё с блудницами, пришёл, ты заколол для него откормленного теленка.  
> ³¹ Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и всё моё твоё,  
> ³² а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мёртв и ожил, пропадал и нашёлся.

— <cite>Луки&nbsp;15:28-32</cite>

Я бы проиллюстрировал эту притчу графом с тремя вершинами (отец и два сына) и тремя соединяющими их ребрами (их отношениями).
Старший сын в своём ответе показывает что не осознавал как сильно его самого любит его отец (это одно ребро графа),
поэтому его возмущает отношение отца к младшему сыну (второе ребро графа), причём называя его сыном отца он как-будто
подчёркивает что не хочет назвать его своим братом, но отец обращает его внимание на третье ребро графа,
про которое старший сын как-будто забыл вообще (про друзей то помнит, а про брата забыл), говоря, во-первых,
что у него то с обоими рёбрами всё в порядке, а, во-вторых, что пропадавший и вернувшийся приходится не только отцу сыном,
но и тебе самому братом, чего же ты не радуешься о спасении брата??? Патологическое непонимание как одинаково сильно
нас всех любит Небесный Отец, может служить нашей духовной инвалидностью заключающейся в отсутствии любви к братьям.
Иметь братьев и любить, ценить их — это огромное благословение. Боже, исцели моё сердце, помоги мне любить моих братьев.

Старший сын думает о том чтобы попировать с друзьями, а пировать с родным братом и отцом не хочет, это показывает где на
самом деле его сердце. Бывает так же что дружба с теми кто нам не братья во Христе, уводит некоторых и от любви к братьям
во Христе и от любви к Небесному Отцу, и такие люди могут потерпеть крушение в вере.
