---
title: Луки, 9-я глава
tags: конфликт гонения
---

## 11-й стих

> Но народ, узнав, пошёл за Ним; и Он, приняв их, беседовал с ними о Царствии Божием и <mark>требовавших</mark> исцеления исцелял.

— <cite>Луки&nbsp;9:11</cite>

`τοὺς χρείαν ἔχοντας` — насколько я понимаю перевод словом `требовавших` допустим, но только не в том смысле, что они от Христа
требовали (совершали акт требования), ультимативно требовали, выдвигали требование, а как констатация факта наличия нужды — тех кому
требовалось (было необходимо, нужно) исцеление, так же как мы говорим что дом или машина требует ремонта,
бельё требует стирки, цветы требуют поливки или солнца, а волосы или кожа требуют правильного ухода.
Поэтому, во избежание ненужной неоднозначности, я бы не использовал здесь слово `требовавших`, а перевёл бы `нуждающихся`,
или `кому было необходимо`, или `имеющих нужду`, как в переводе короля Якова `and healed them that had need of healing`.

***

## 13-й стих

> Но Он сказал им: <mark>вы дайте</mark> им есть. Они сказали: у нас нет более пяти хлебов и двух рыб; разве нам пойти купить
> пищи для всех сих людей?

— <cite>Луки&nbsp;9:13</cite>

Мне кажется словами `вы дайте` Иисус готовит учеников к тому как они, исполненные Святым Духом, будут служить после Его вознесения.

***

## Стихи 23-26

> ²³ Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною.  
> ²⁴ Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет её; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет её.  
> ²⁵ Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе?  
> ²⁶ Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов.

— <cite>Луки&nbsp;9:23-26</cite>

***

## Стихи 51-56

> ⁵¹ Когда же приближались дни взятия Его от мира, Он восхотел идти в Иерусалим;  
> ⁵² и послал вестников пред лицем Своим; и они пошли и вошли в селение Самарянское; чтобы приготовить для Него;  
> ⁵³ но там не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим.  
> ⁵⁴ Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошёл с неба и истребил их,
> как и Илия сделал?  
> ⁵⁵ Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа;  
> ⁵⁶ ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать. И пошли в другое селение.

— <cite>Луки&nbsp;9:51-56</cite>
