---
title: Луки, 18-я глава
tags: вера молитва
---

## Стихи 1-8

> ¹ Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать,  
> ² говоря: в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился.  
> ³ В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего.  
> ⁴ Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь,  
> ⁵ но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу её, чтобы она не приходила больше докучать мне.  
> ⁶ И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный?  
> ⁷ Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их?  
> ⁸ сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?

— <cite>Луки&nbsp;18:1-8</cite>

Опять Господь делает акцент на том что у нас мало веры. Меня больше всего удивляет в этой притче тот факт, что получается
мы своим воплем даже в тайной комнате можем реально беспокоить Самого Бога. Какая прекрасная слышимость между Им и мною,
по крайней мере в направлении от меня к Нему!

***

## Стихи 15-17

> ¹⁵ Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им.  
> ¹⁶ Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие.  
> ¹⁷ Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдёт в него.

— <cite>Луки&nbsp;18:15-17</cite>

Ребёнок превосходит взрослого в степени доверия, в вере, так что я думаю Господь Иисус в 17-ом стихе именно о нашей вере,
что она у нас должна быть как у маленьких детей, для того чтобы мы смогли войти в Царствие Божие.

***

## Стихи 29-30

> ²⁹ Он сказал им: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или родителей, или братьев, или сестер, или жену,
> или детей для Царствия Божия,  
> ³⁰ и не получил бы гораздо более в сие время, и в век будущий жизни вечной.

— <cite>Луки&nbsp;18:29-30</cite>

Господь предложил ради наследования вечной жизни начальствующему человеку раздать всё имение нищим, причём что удивительно
не 70%, не 75, не 80, не 85, не 90, не 95, а всё без остатка имение! Аврааму Господь велел принести в жертву сына.
Наверное это всё должно меня научить даже не благодарить Его что мне лично Он пока ничего подобного не предложил,
а наоборот смело идти навстречу Господу, абсолютно честно осознавая что наверняка что-то подобное Он мне обязательно предложит.
Дай мне детскую веру, Господи, чтобы мне искренне спрашивать Тебя чего не хватает именно мне, с готовностью услышать правду
и не отступить если я услышу что ради Твоего Царства мне придётся оставить дом или ещё что-то или кого-то.
