---
title: Ездра, 10-я глава
tags: брак развод
---

## 2-й стих

> «И отвечал Шехания, сын Иехиила из сыновей Еламовых, и сказал Ездре: мы сделали преступление пред Богом нашим,
> что взяли себе жён иноплеменных из народов земли, но есть ещё надежда для Израиля в этом деле;»

— <cite>Ездра 10:2</cite>

Вместо слов «в этом деле» с евр. `עלזאת` лучше было бы передать: «несмотря на это»,
см. [<cite>комментарии Лопухина</cite>](https://bible.by/lopuhin-bible/15/10/).

***

## 3-й стих

> «заключи́м теперь завет с Богом нашим, что, по совету господина моего и благоговеющих пред заповедями Бога нашего,
> мы отпустим от себя всех жён и детей, рождённых ими, — и да будет по закону!»

— Ездра 10:3

Тем, кто оправдывает разводы содежанием этой главы, помимо того что Христос чётко объяснил, что разводы позволены Богом
по жестокосердию, а повторный брак при живом супруге после развода всегда считается прелюбодеянием, нужно
напомнить и <cite>7-ю главу 1Коринфянам</cite>, где апостол Павел говорит, что Сам Господь повелевает не разводиться, и конкретно
про брак с неверующим (говорит уже правда как от себя) что тоже по возможности лучше не разводиться.

***

## 15-й стих

> «Тогда Ионафан, сын Асаила, и Яхзеия, сын Фиквы, стали над этим делом, и Мешуллам и Шавфай левит были помощниками им.»

— <cite>Ездра 10:15</cite>

«Тогда (`אך`) Ионафан... стали над этим делом» (`עמדו עלזאת`)». Eвр. `אך` выражает ограничение мысли, высказанной ранее,
и в данном стихе его лучше передать русск. «но», «только». Выражение `עמדו עלזאת`, соответственно <cite>1Пар.21:1; 2Пар.20:23;
Дан.8:25,11:14</cite>, правильнее передать не «стояли над этим», а «стояли против этого». Таким образом, названные в стихе 15 лица
выступили с протестом против принятого обществом решения. В чём заключался их протест, писатель не указывает.
Cм. [<cite>комментарии Лопухина</cite>](https://bible.by/lopuhin-bible/15/10/).

***

## 19-й стих

> «и они дали руки свои во уверение, что отпустят жён своих, и что они повинны принести в жертву овна за свою вину;»

— <cite>Ездра 10:19</cite>

Жертва повинности, см. [<cite>Лев.5:14-19</cite>](https://bible.by/syn/3/5/).
