---
title: 2-я Царств, 21-я глава
tags: верность клятва
---

## Стихи 1-2

> ¹ Был голод на земле во дни Давида три года, год за годом. И вопросил Давид Господа. И сказал Господь:
> это ради Саула и кровожадного дома его, за то, что он умертвил Гаваонитян.  
> ² Тогда царь призвал Гаваонитян и говорил с ними. Гаваонитяне были не из сынов Израилевых, но из остатков Аморреев;
> Израильтяне же дали им клятву, но Саул хотел истребить их по ревности своей о потомках Израиля и Иуды.

— <cite>2&nbsp;Царств&nbsp;21:1-2</cite>

Господь запретил Израилю заключать союзы с ханаанскими народами и обещал их всех изгнать, но когда Израиль всё же заключил
с ними союзы, Бог свою волю поменял и сказал что теперь Он эти народы оставит, ради клятвы данной израильтянами этим
народам (<cite>Судей&nbsp;2:1-5</cite>).

Я вижу применение этого в том чтобы тем христианам, у кого неверующие супруги, хранить им верность и даже сходиться с ними
после развода.

***

## Стихи 15-17

> ¹⁵ И открылась снова война между Филистимлянами и Израильтянами. И вышел Давид и слуги его с ним, и воевали с Филистимлянами;
> и Давид утомился.  
> ¹⁶ Тогда Иесвий, один из потомков Рефаимов, у которого копье было весом в триста сиклей меди и который опоясан был новым мечом,
> хотел поразить Давида.  
> ¹⁷ Но ему помог Авесса, сын Саруин, и поразил Филистимлянина и умертвил его. Тогда люди Давидовы поклялись,
> говоря: не выйдешь ты больше с нами на войну, чтобы не угас светильник Израиля.

— <cite>2&nbsp;Царств&nbsp;21:15-17</cite>

Лидеров нужно беречь, заботиться и молиться о них.
