---
title: 2-я Царств, 1-я глава
---

## Стихи 1-16

> ¹ По смерти Саула, когда Давид возвратился от поражения Амаликитян и пробыл в Секелаге два дня,  
> ² вот, на третий день приходит человек из стана Саулова; одежда на нём разодрана и прах на голове его.
> Придя к Давиду, он пал на землю и поклонился *ему*.  
> ³ И сказал ему Давид: откуда ты пришёл? И сказал тот: я убежал из стана Израильского.  
> ⁴ И сказал ему Давид: что произошло? расскажи мне. И тот сказал: народ побежал со сражения, и множество из народа пало и умерло,
> и умерли и Саул и сын его Ионафан.  
> ⁵ И сказал Давид отроку, рассказывавшему ему: как ты знаешь, что Саул и сын его Ионафан умерли?  
> ⁶ И сказал отрок, рассказывавший ему: я случайно пришел на гору Гелвуйскую, и вот, Саул пал на своё копьё, колесницы же
> и всадники настигали его.  
> ⁷ Тогда он оглянулся назад и, увидев меня, позвал меня.  
> ⁸ И я сказал: вот я. Он сказал мне: кто ты? И я сказал ему: я — Амаликитянин.  
> ⁹ Тогда он сказал мне: подойди ко мне и убей меня, ибо тоска смертная объяла меня, душа моя всё ещё во мне.  
> ¹⁰ И я подошел к нему и убил его, ибо знал, что он не будет жив после своего падения; и взял я венец, бывший на голове его,
> и запястье, бывшее на руке его, и принёс их к господину моему сюда.  
> ¹¹ Тогда схватил Давид одежды свои и разодрал их, также и все люди, бывшие с ним,  
> ¹² и рыдали и плакали, и постились до вечера о Сауле и о сыне его Ионафане, и о народе Господнем и о доме Израилевом,
> что пали они от меча.  
> ¹³ И сказал Давид отроку, рассказывавшему ему: откуда ты? И сказал он: я — сын пришельца Амаликитянина.  
> ¹⁴ Тогда Давид сказал ему: как не побоялся ты поднять руку, чтобы убить помазанника Господня?  
> ¹⁵ И призвал Давид одного из отроков и сказал ему: подойди, убей его.  
> ¹⁶ И тот убил его, и он умер. И сказал к нему Давид: кровь твоя на голове твоей, ибо твои уста свидетельствовали на тебя,
> когда ты говорил: я убил помазанника Господня.

— <cite>2&nbsp;Царств&nbsp;1:1-16</cite>

Амаликитянин хотел выслужиться ложью, да плохо знал Давида.
