---
title: Неемия, 8-я глава
tags: радость утешение печаль скорбь
---

## 1-й стих

> «Когда наступил седьмой месяц, и сыны Израилевы жили по городам своим, тогда собрался весь народ, как один человек, на площадь,
> которая пред Водяными воротами, и сказали книжнику Ездре, чтобы он принес книгу закона Моисеева, который заповедал Господь Израилю.»

— <cite>Неемия 8:1</cite>

Моё место на той же площади, если я хочу жить для Бога.

***

## 8-й стих

> «И читали из книги, из закона Божия, внятно, и присоединяли толкование, и народ понимал прочитанное.»

— <cite>Неемия 8:8</cite>

Интересно что я читал Библию с начала девяностых, но понял Евангелие только когда стал ходить в евангельскую церковь и стал читать записи проповедей баптистского пастора Вильгельма Буша. Так что как минимум невозрождённому человеку истолкователи действительно нужны. А возрождённым Дух Святой открывает смысл Писания, так что им по возможности следует приучать себя питаться непосредственно Писанием.

***

## Стихи 9-12

> ⁹ Тогда Неемия, он же Тиршафа, и книжник Ездра, священник, и левиты, учившие народ, сказали всему народу:
> день сей свят Господу Богу вашему; не печальтесь и не плачьте, потому что весь народ плакал, слушая слова закона.
> ¹⁰ И сказал им: пойдите, ешьте тучное и пейте сладкое, и посылайте части тем, у кого ничего не приготовлено,
> потому что день сей свят Господу нашему. И не печальтесь, потому что радость пред Господом — подкрепление для вас.
> ¹¹ И левиты успокаивали весь народ, говоря: перестаньте, ибо день сей свят, не печальтесь.
> ¹² И пошел весь народ есть, и пить, и посылать части, и праздновать с великим веселием, ибо поняли слова,
> которые сказали им.

— <cite>Неемия 8:9-12</cite>

На заметку Божьим служителям. Можно вспомнить, например, тот факт, что хотя Дух Святой должен был прийти
чтобы обличить мир о грехе, о правде и о суде (<cite>Ин. 16:8</cite>), но Христос называет Его «Утешитель».
Так же Сам Иисус обещал успокоить приходящих к Нему (<cite>Мф. 11:28</cite>). И Екклесиаст, хотя и говорит о преимуществах
плача с плачущими (<cite>Еккл. 7:4</cite>), но так же неоднократно говорит о том, что воля Божья наслаждаться плодами дел, и вообще жизнью, и делать это вместе с женой. А различные тенденции
к самобичеванию или «стоянию на столбе» как тогда соотнести с волей Божией?
