---
title: 144-й псалом
---

Псалом написан акростихом, так что каждый стих начинается на одну из 21 букв еврейского алфавита, в алфавитном порядке.

> ¹ Хвала Давида. Буду превозносить Тебя, Боже мой, Царь *мой*, и благословлять имя Твое во веки и веки.  
> ² Всякий день буду благословлять Тебя и восхвалять имя Твое во веки и веки.  
> ³ Велик Господь и достохвален, и величие Его неисследимо.  
> ⁴ Род роду будет восхвалять дела Твои и возвещать о могуществе Твоем.  
> ⁵ А я буду размышлять о высокой славе величия Твоего и о дивных делах Твоих.  
> ⁶ Будут говорить о могуществе страшных дел Твоих, и я буду возвещать о величии Твоем.  
> ⁷ Будут провозглашать память великой благости Твоей и воспевать правду Твою.  
> ⁸ Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив.  
> ⁹ Благ Господь ко всем, и щедроты Его на всех делах Его.  
> ¹⁰ Да славят Тебя, Господи, все дела Твои, и да благословляют Тебя святые Твои;  
> ¹¹ да проповедуют славу царства Твоего, и да повествуют о могуществе Твоем,  
> ¹² чтобы дать знать сынам человеческим о могуществе Твоем и о славном величии царства Твоего.  
> ¹³ Царство Твое - царство всех веков, и владычество Твое во все роды. *Верен Господь во всех словах Своих и свят во всех делах Своих.*  
> ¹⁴ Господь поддерживает всех падающих и восставляет всех низверженных.  
> ¹⁵ Очи всех уповают на Тебя, и Ты даешь им пищу их в свое время;  
> ¹⁶ открываешь руку Твою и насыщаешь все живущее по благоволению.  
> ¹⁷ Праведен Господь во всех путях Своих и благ во всех делах Своих.  
> ¹⁸ Близок Господь ко всем призывающим Его, ко всем призывающим Его в истине.  
> ¹⁹ Желание боящихся Его Он исполняет, вопль их слышит и спасает их.  
> ²⁰ Хранит Господь всех любящих Его, а всех нечестивых истребит.  
> ²¹ Уста мои изрекут хвалу Господню, и да благословляет всякая плоть святое имя Его во веки и веки.

— <cite>Пс.&nbsp;144:1-21</cite>
