---
title: Иезекииль, 14-я глава
tags: молитва
---

## Стихи 1-8

> ¹ И пришли ко мне несколько человек из старейшин Израилевых и сели перед лицом моим.  
> ² И было ко мне слово Господне:  
> ³ сын человеческий! Сии люди допустили идолов своих в сердце своё и поставили соблазн нечестия своего перед лицом своим: могу ли Я отвечать им?  
> ⁴ Посему говори с ними и скажи им: так говорит Господь Бог: если кто из дома Израилева допустит идолов своих в сердце своё и поставит соблазн нечестия своего перед лицом своим, и придёт к пророку, — то Я, Господь, могу ли, при множестве идолов его, дать ему ответ?  
> ⁵ Пусть дом Израилев поймёт в сердце своём, что все они через своих идолов сделались чужими для Меня.  
> ⁶ Посему скажи дому Израилеву: так говорит Господь Бог: обратитесь и отвратитесь от идолов ваших, и от всех мерзостей ваших отвратите лицо ваше.  
> ⁷ Ибо если кто из дома Израилева и из пришельцев, которые живут у Израиля, отложится от Меня и допустит идолов своих в сердце своё, и поставит соблазн нечестия своего перед лицом своим, и придёт к пророку вопросить Меня через него, — то Я, Господь, дам ли ему ответ от Себя?  
> ⁸ Я обращу лицо Моё против того человека и сокрушу его в знамение и притчу, и истреблю его из народа Моего, и узнаете, что Я — Господь.
> ⁹ А если пророк допустит обольстить себя и скажет слово так, как бы Я, Господь, научил этого пророка, то Я простру на него руку Мою и истреблю его из народа Моего, Израиля.  
> ¹⁰ И понесут вину беззакония своего: какова вина вопрошающего, такова будет вина и пророка,  
> ¹¹ чтобы впредь дом Израилев не уклонялся от Меня и чтобы более не оскверняли себя всякими беззакониями своими, но чтобы были Моим народом, и Я был их Богом, говорит Господь Бог.

— <cite>Иез.&nbsp;14:1-8</cite>

Не всегда Господь отвечает и пророк отвечает не всегда.
