---
title: Матфея, 13-я глава
---

## Стихи 9-17

> ⁹ Кто имеет уши слышать, да слышит!  
> ¹⁰ И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им?  
> ¹¹ Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано,  
> ¹² ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;  
> ¹³ потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют;  
> ¹⁴ и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите — и не уразумеете,
> и глазами смотреть будете — и не увидите,  
> ¹⁵ ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули,
> да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их.  
> ¹⁶ Ваши же блаженны очи, что видят, и уши ваши, что слышат,  
> ¹⁷ ибо истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели,
> и слышать, что вы слышите, и не слышали.

— <cite>Матфея&nbsp;13:9-17</cite>

Иисус говорит притчами огромной толпе «Выйдя же в день тот из дома, Иисус сел у моря.
И собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сел; а весь народ стоял на берегу.» (Матфея 13:1-2)
Но даёт истолкование только Своим ученикам. Огромная же толпа даже так близко приблизившись к Спасителю не
обращается к Нему чтобы Он исцелил их (Матфея 13:15).

Господи, пожалуйста исцели моё сердце, дай мне желание
исполнять Твою волю. Спасибо Тебе огромное, что открываешься ищущим Тебя, тем кто берёт свой крест
и следует за Тобой.

И дай мне, Господи, постоянства, чтобы не быть каменистой почвой, дай мне не позволять своим заботам делать меня бесплодным.
