---
title: Матфея, 19-я глава
tags: брак, развод, повторный брак
---

## Стихи 3-10

> ³ И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно
> человеку разводиться с женою своею?  
> ⁴ Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их?  
> ⁵ И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью,  
> ⁶ так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает.  
> ⁷ Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею?  
> ⁸ Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими,
> а сначала не было так;  
> ⁹ но Я говорю вам: кто разведётся с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой,
> тот прелюбодействует; и женившийся на разведённой прелюбодействует.  
> ¹⁰ Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться.

— <cite>Матфея&nbsp;19:3-10</cite>

Я вижу в Новом Завете полное и ясное учение о браке, это не те вопросы где Христос говорил притчами и загадками.
В этой главе Он даёт ответ и на те вопросы, которые Ему не задавали, причём развёрнутые, опираясь на книгу Бытие.
Есть в Новом Завете конкретные обстоятельства дающие право на развод, но единственное обстоятельство дающее
законное основание для повторного брака — это смерть супруга. К сожалению в этом вопросе даже христиане
редко прибегают к Библии, но вместо этого сочиняют удобные себе вероисповедания и пишут много книг
оправдывающих их желания. Супружеский союз — это вещь крайне серьёзная.

В Синодальном переводе в 9-ом стихе `прелюбодеяние`, затем дважды `прелюбодействует`, но в греческом сначала `πορνείᾳ` затем дважды `μοιχᾶται`. Поэтому я считаю что должно быть «не за любодеяние» либо «не за блудодеяние». Вот в переводе Короля Якова это учтено:

> And I say unto you, Whosoever shall put away his wife, except it be for <mark>fornication</mark>, and shall marry another, committeth adultery: and whoso marrieth her which is put away doth commit adultery.

— <cite>Matthew&nbsp;19:9</cite>
