---
title: Матфея, 10-я глава
---

## Стихи 21-22

> ²¹ Предаст же брат брата на смерть, и отец — сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их;  
> ²² и будете ненавидимы всеми за имя Моё; претерпевший же до конца спасётся.

— <cite>Матфея&nbsp;10:21-22</cite>

Моя победа и торжество не в том, что я одолею восстающих на меня, что они увидят и признают моё превосходство,
и что сами были не правы, но в том чтобы мне самому устоять — в этом моя победа. Я лучше буду молиться о милости
Божьей к согрешающим против меня, а не о справедливости, тем более что со вторым приходом Христа
справедливости никто не избежит. О справедливости же вспоминать только когда грешат не против меня, а против ближнего:
вступаться за безгласного, сироту, вдову и прочее. Когда же обижают меня, мне просто нужно быть стойким и верным до конца.

О том же в псалме 12:5 «да не скажет враг мой: я одолел его. Да не возрадуются гонители мои, если я поколеблюсь.»

***

## Стихи 24-25

> ²⁴ Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего:  
> ²⁵ довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его.
> Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более домашних его?

— <cite>Матфея&nbsp;10:24-25</cite>

Наш Господь родился в хлеву, был всю жизнь постоянно гоним и многократно оклеветан, не имел где голову приклонить,
а в итоге был распят и оплёван. Глупо, называя себя Его учеником, ждать кардинально другой картины.
Нужно, идя за Христом, брать с собой орудие собственной казни, иначе никак.
