---
title: Матфея, 13-я глава
---

## Стихи 9-17

> ⁹ Кто имеет уши слышать, да слышит!  
> ¹⁰ И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им?  
> ¹¹ Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано,  
> ¹² ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;  
> ¹³ потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют;  
> ¹⁴ и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите — и не уразумеете,
> и глазами смотреть будете — и не увидите,  
> ¹⁵ ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули,
> да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их.  
> ¹⁶ Ваши же блаженны очи, что видят, и уши ваши, что слышат,  
> ¹⁷ ибо истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели,
> и слышать, что вы слышите, и не слышали.

— <cite>Матфея&nbsp;13:9-17</cite>

Иисус говорит притчами огромной толпе «Выйдя же в день тот из дома, Иисус сел у моря.
И собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сел; а весь народ стоял на берегу.» (Матфея 13:1-2)
Но даёт истолкование только Своим ученикам. Огромная же толпа даже так близко приблизившись к Спасителю не
обращается к Нему чтобы Он исцелил их (Матфея 13:15).

Господи, пожалуйста исцели моё сердце, дай мне желание
исполнять Твою волю. Спасибо Тебе огромное, что открываешься ищущим Тебя, тем кто берёт свой крест
и следует за Тобой.

И дай мне, Господи, постоянства, чтобы не быть каменистой почвой, дай мне не позволять своим заботам делать меня бесплодным.

## Стихи 47-50

> ⁴⁷ Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода,  
> ⁴⁸ который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон.  
> ⁴⁹ Так будет при кончине века: изыдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных,  
> ⁵⁰ и ввергнут их в печь огненную: там будет плач и скрежет зубов.

— <cite>Матфея&nbsp;13:47-50</cite>

Мало попасть в невод — нужно действительно быть хорошим, так же как мало быть приглашённым на брачный пир —
нужно быть в нарядной одежде.

## Стихи 54-58

> ⁵⁴ И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили:
> откуда у Него такая премудрость и силы?  
> ⁵⁵ не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда?  
> ⁵⁶ и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него все это?  
> ⁵⁷ И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем.  
> ⁵⁸ И не совершил там многих чудес по неверию их.

— <cite>Матфея&nbsp;13:54-58</cite>

Бог не поместил Иисуса как Моисея к лучшим учителям своего времени, и Он вырос в относительно бедной и многодетной семье (минимум 7 детей).
Так же и многим из нас (на самом деле всем) нечем хвалиться, мы — глиняные сосуды, и всю славу воздаём Богу, когда Он использует нас. Только вот бывает искушение снобизмом:
не принимать мудрости от брата, если смотрим на него предвзято, или тем более от сестры, но для Бога не трудно действовать
через любого человека преданного Ему.
