---
title: Матфея, 11-я глава
---

## 12-й стих

> От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берётся, и употребляющие усилие восхищают его,

— <cite>Матфея&nbsp;11:12</cite>

А в каком направлении усилия прилагагать, я так понимаю Христос говорит в 29-ом стихе этой же главы.

***

## Стихи 20-24

> ²⁰ Тогда начал Он укорять города, в которых наиболее явлено было сил Его, за то, что они не покаялись:  
> ²¹ горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас,
> то давно бы они во вретище и пепле покаялись,  
> ²² но говорю вам: Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, нежели вам.  
> ²³ И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы,
> явленные в тебе, то он оставался бы до сего дня;  
> ²⁴ но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе.

— <cite>Матфея&nbsp;11:20-24</cite>

Христос знает о чём говорит, когда говорит что Тир и Сидон покаялись бы во вретище и пепле, но в них не было явлено то,
что было явлено в Хоразине и Вифсаиде. Может мой город всё-таки не как Хоразин и Вифсаида, а как Тир и Сидон?
Мне хотя бы потому следует продолжать молиться за спасение знакомых мне людей, чтобы они не остались как Тир и Сидон
без явления Божьей силы, которая на самом деле была бы достаточна для их покаяния, и не остались без понятного объяснения Евангелия,
что вообще как правило в моих силах. Хотя конечно они и после явленых сил могут не покаяться
как Хоразин и Вифсаида, но тогда уже ничего не поделаешь.

***

## Стихи 25-26

> ²⁵ В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли,
> что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам;  
> ²⁶ ей, Отче! ибо таково было Твое благоволение.

— <cite>Матфея&nbsp;11:25-26</cite>

Обычно если что-то недоступно разуму образованного взрослого человека, то мы и детям этого не станем предлагать,
но с духовными истинами по-другому, если даже и совсем не наоборот.

***

## Стихи 28-30

> ²⁸ Придите ко Мне все труждающиеся и обременённые, и Я успокою вас;  
> ²⁹ возьмите иго Моё на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и сми́рен сердцем, и найдете покой душам вашим;  
> ³⁰ ибо иго Моё благо, и бремя Моё легко.

— <cite>Матфея&nbsp;11:28-30</cite>

Условием покоя является ношение ига, кротость и смирение. Но, что очень радует, так это то что бремя Его **легко**!!!
