---
title: Исход, 12-я глава
---

## Стихи 3-13

> ³ Скажите всему обществу [сынов] Израилевых: в десятый день сего месяца пусть возьмут себе каждый
> одного агнца по семействам, по агнцу на семейство;  
> ⁴ а если семейство так мало, что не съест агнца, то пусть возьмет с соседом своим, ближайшим к дому своему,
> по числу душ: по той мере, сколько каждый съест, расчислитесь на агнца.  
> ⁵ Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний; возьмите его от овец, или от коз,  
> ⁶ и пусть он хранится у вас до четырнадцатого дня сего месяца: тогда пусть заколет его все собрание
> общества Израильского вечером,  
> ⁷ и пусть возьмут от крови его и помажут на обоих косяках и на перекладине дверей в домах, где будут есть его;  
> ⁸ пусть съедят мясо его в сию самую ночь, испеченное на огне; с пресным хлебом и с горькими травами пусть съедят его;  
> ⁹ не ешьте от него недопеченного, или сваренного в воде, но ешьте испеченное на огне, голову с ногами и внутренностями;  
> ¹⁰ не оставляйте от него до утра [и кости его не сокрушайте], но оставшееся от него до утра сожгите на огне.  
> ¹¹ Ешьте же его так: пусть будут чресла ваши препоясаны, обувь ваша на ногах ваших и посохи ваши в руках ваших,
> и ешьте его с поспешностью: это — Пасха Господня.  
> ¹² А Я в сию самую ночь пройду по земле Египетской и поражу всякого первенца в земле Египетской, от человека до скота,
> и над всеми богами Египетскими произведу суд. Я Господь.  
> ¹³ И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас,
> и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую.

— <cite>Исход&nbsp;12:3-13</cite>

После того как весь народ в той местности видел своими глазами предыдущие 9 казней, как они должно быть были
напуганы вестью об ангеле губителе, как тщательно они исполняли повеление взять к себе домой на 5 дней агнца,
чтобы он эти дни провёл как член семьи, заколали, кушали, мазали кровью агнца косяки дверей, думаю трепет
в их сердцах был крайне велик. Нам немного сложнее в этом плане, ведь 9 казней своими глазами мы не видели,
но слава Богу, что не видели, слава Богу, что послал нам благовестников и веру, что Христос — наша пасха.
Дай нам, Боже, к исполнению повелений Твоих относиться трепетно.
