---
title: Исход, 18-я глава
---

## Стихи 13-26

> ¹³ На другой день сел Моисей судить народ, и стоял народ пред Моисеем с утра до вечера.  
> ¹⁴ И видел тесть Моисеев всё, что он делает с народом, и сказал: что это такое делаешь ты с народом? для чего ты сидишь один,
> а весь народ стоит пред тобою с утра до вечера?  
> ¹⁵ И сказал Моисей тестю своему: народ приходит ко мне просить суда у Бога;  
> ¹⁶ когда случается у них какое дело, они приходят ко мне, и я сужу между тем и другим, и объявляю уставы Божии и законы Его.  
> ¹⁷ Но тесть Моисеев сказал ему: не хорошо это ты делаешь:  
> ¹⁸ ты измучишь и себя и народ сей, который с тобою, ибо слишком тяжело для тебя это дело: ты один не можешь исправлять его;  
> ¹⁹ итак, послушай слов моих; я дам тебе совет, и будет Бог с тобою: будь ты для народа посредником пред Богом и представляй Богу дела _его_;  
> ²⁰ научай их уставам и законам _Божиим_, указывай им путь _Его_, по которому они должны идти, и дела, которые они должны делать;  
> ²¹ ты же усмотри из всего народа людей способных, боящихся Бога, людей правдивых, ненавидящих корысть, и поставь _их_ над ним
> тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками и десятиначальниками;  
> ²² пусть они судят народ во всякое время и о всяком важном деле доносят тебе, а все малые дела судят сами: и будет тебе легче, и они
> понесут с тобою _бремя_;  
> ²³ если ты сделаешь это, и Бог повелит тебе, то ты можешь устоять, и весь народ сей будет отходить в своё место с миром.  
> ²⁴ И послушал Моисей слов тестя своего и сделал всё, что он говорил;  
> ²⁵ и выбрал Моисей из всего Израиля способных людей и поставил их начальниками народа, тысяченачальниками, стоначальниками,
> пятидесятиначальниками и десятиначальниками,  
> ²⁶ и судили они народ во всякое время; о делах важных доносили Моисею, а все малые дела судили сами.

— <cite>Исход&nbsp;18:13-26</cite>


Есть у некоторых старцев мудрость, которой очень недостаёт молодым (хотя Моисей был уже не молод, но тесть наверное был постарше его).
Конечно мудрость иногда и молодым бывает присуща как написано про четырёх мужей в книге Даниила. Но я, например, в юности не был научен
многому или научен неправильно и наделал много чего, о чём очень теперь жалею. Если бы рядом был более опытный человек с мудрым советом,
каким бы это было бы для меня благословением. Другое дело, что не всегда мы готовы принимать советы, к сожалению, для этого уже нужна
мудрость.
