---
title: Исход, 12-я глава
tags: всемогущество
---

## Стихи 3-13

> ³ Скажите всему обществу _сынов_ Израилевых: в десятый _день_ сего месяца пусть возьмут себе каждый
> одного агнца по семействам, по агнцу на семейство;  
> ⁴ а если семейство так мало, что не _съест_ агнца, то пусть возьмёт с соседом своим, ближайшим к дому своему,
> по числу душ: по той мере, сколько каждый съест, расчислитесь на агнца.  
> ⁵ Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний; возьмите его от овец, или от коз,  
> ⁶ и пусть он хранится у вас до четырнадцатого дня сего месяца: тогда пусть заколет его всё собрание
> общества Израильского вечером,  
> ⁷ и пусть возьмут от крови _его_ и помажут на обоих косяках и на перекладине дверей в домах, где будут есть его;  
> ⁸ пусть съедят мясо его в сию самую ночь, испечённое на огне; с пресным хлебом и с горькими _травами_ пусть съедят его;  
> ⁹ не ешьте от него недопечённого, или сваренного в воде, но ешьте испечённое на огне, голову с ногами и внутренностями;  
> ¹⁰ не оставляйте от него до утра, но оставшееся от него до утра сожгите на огне.  
> ¹¹ Ешьте же его так: пусть будут чресла ваши препоясаны, обувь ваша на ногах ваших и посохи ваши в руках ваших,
> и ешьте его с поспешностью: это — Пасха Господня.  
> ¹² А Я в сию самую ночь пройду по земле Египетской и поражу всякого первенца в земле Египетской, от человека до скота,
> и над всеми богами Египетскими произведу суд. Я Господь.  
> ¹³ И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас,
> и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую.

— <cite>Исход&nbsp;12:3-13</cite>

После того как весь народ в той местности видел своими глазами предыдущие 9 казней, как они должно быть были
напуганы вестью об ангеле губителе, как тщательно они исполняли повеление взять к себе домой на 5 дней агнца,
чтобы он эти дни провёл как член семьи, заколали, кушали, мазали кровью агнца косяки дверей, думаю трепет
в их сердцах был крайне велик. Нам немного сложнее в этом плане, ведь 9 казней своими глазами мы не видели,
но слава Богу, что не видели, слава Богу, что послал нам благовестников и веру, что Христос — наша пасха.
Дай нам, Боже, к исполнению повелений Твоих относиться трепетно.

***

## 15-й стих

> Семь дней ешьте пресный хлеб; с самого первого дня уничтожьте квасное в домах ваших, ибо кто будет есть квасное с первого дня до
> седьмого дня, душа та истреблена будет из среды Израиля.

— <cite>Исход&nbsp;12:15</cite>

Опресноки тут не только символ поспешности выхода, но и символ чистоты обновлённой жизни.

***

## Стихи 22-23

> ²² и возьмите пучок иссопа, и обмочите в кровь, которая в сосуде, и помажьте перекладину и оба косяка дверей кровью, которая в сосуде;
> а вы никто не выходите за двери дома своего до утра.  
> ²³ И пойдёт Господь поражать Египет, и увидит кровь на перекладине и на обоих косяках, и пройдёт Господь мимо дверей, и не попустит
> губителю войти в домы ваши для поражения.

— <cite>Исход&nbsp;12:22-23</cite>

Не выходить из дома — возможно символическое указание не оставлять собрания своего, ведь снаружи — погибель.

***

## 46-й стих

> В одном доме должно есть её, не выносите мяса вон из дома и костей её не сокрушайте.

— <cite>Исход&nbsp;12:46</cite>

Кости не перебивать — как и Христу не перебили.

***

## 48-й стих

> Если же поселится у тебя пришлец и захочет совершить Пасху Господу, то обрежь у него всех мужеского пола, и тогда пусть он приступит к совершению её и будет как природный житель земли; а никакой необрезанный не должен есть её;

— <cite>Исход&nbsp;12:48</cite>

Для того чтобы есть Пасху нужно было быть обрезанным, так же и к причастию допускаются только крещёные.
