---
title: Исход, 7-я глава
tags: воля
---

## 3-й стих

> но <mark>Я ожесточу сердце фараоново</mark>, и явлю множество знамений Моих и чудес Моих в земле Египетской;

— <cite>Исход&nbsp;7:3</cite>

См. ниже стихи 13-14. Важно понимать что, хотя у Бога есть разные способы влиять на человека, например сны ему посылать или болезни,
но у человека всегда есть свой свободный выбор. Чтобы разозлить злую собаку нужно лишь попасться ей на глаза. Или как в басне Крылова:
«Ты виноват уж тем, что хочется мне кушать». Чтобы раздосадовать начальников иудейских в <cite>Деяния&nbsp;4:2</cite>, апостолам
нужно было лишь проповедовать воскресение. Итак, даже я могу ожесточить много кого, и для этого мне не нужно волшебным образом управлять его
сердцем. Поэтому и тут, как я вижу, ожесточение фараона было его собственной своевольной реакцией на внешнее действие Божие. Чтобы ожесточить
сердце фараона Богу не нужно было мистическим образом менять качества его сердца (вот верующим Бог меняет сердца камянные на плотяные,
слава Богу). Просто действие Божие не нравилось фараону, поэтому
он сам и ожесточился. Так я встречал женщину на раздаче Евангелий, которая возмущалась что мы как-будто преследуем её, потому что ей
в последние дни не раз попадались и гедеоновцы и благовестники в транспорте, на что она ожесточилась, как в этих текстах ожесточился
фараон. Не вижу здесь кальвинистского безусловного предызбрания фараона к погибели.

***

## Стихи 13-14

> ¹³ Сердце фараоново ожесточилось, и он не послушал их, как и говорил Господь.  
> ¹⁴ И сказал Господь Моисею: упорно сердце фараоново: он не хочет отпустить народ.

— <cite>Исход&nbsp;7:13-14</cite>
