---
title: Второзаконие, 16-я глава
tags: Пасха закон Иерусалим
---

## Стихи 5-7

> ⁵ Не можешь ты заколать Пасху в котором-нибудь из жилищ твоих, которые Господь, Бог твой, даст тебе;  
> ⁶ но только на том месте, которое изберет Господь, Бог твой, чтобы пребывало там имя Его, заколай Пасху вечером
> при захождении солнца, в то самое время, в которое ты вышел из Египта;  
> ⁷ и испеки и съешь на том месте, которое изберет Господь, Бог твой, а на другой день можешь возвратиться и войти в шатры твои.

— <cite>Второзаконие&nbsp;16:5-7</cite>

Получается, когда Христа распинали, в городе должны были быть не только жители Иерусалима, а все иудеи соблюдающие закон со всех концов земли.

***

## 9-й стих

> ⁹ Семь седмиц отсчитай себе; начинай считать семь седмиц с того времени, как появится серп на жатве;

— <cite>Второзаконие&nbsp;16:9</cite>

Вроде бы ранее Моисей говорил начинать считать сразу после праздника опресноков. Так же и по поводу праздника Кущей была конкретная дата,
а в 13-ом стихе сказано, просто «когда уберешь с гумна твоего и из точила твоего».

***

## Стихи 16-17

> ¹⁶ Три раза в году весь мужеский пол должен являться пред лице Господа, Бога твоего, на место, которое изберет Он:
> в праздник опресноков, в праздник седмиц и в праздник кущей; и никто не должен являться пред лице Господа с пустыми руками,  
> ¹⁷ но каждый с даром в руке своей, смотря по благословению Господа, Бога твоего, какое Он дал тебе.

— <cite>Второзаконие&nbsp;16:16-17</cite>

Так же и я не должен думать, что Бог меня только за то похвалит, что я в церковь пришёл, и что в самом присутствии моём жертва моя и есть.
Но приходя в собрание, мы должны быть готовы служить братьям и сёстрам теми дарами, которые от Бога получили как апостол Павел в <cite>1Кор&nbsp;14:26</cite> говорит:

> Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение,
> есть истолкование, — всё сие да будет к назиданию.

Поэтому те кто рассказывают стихи или свидетельства, поют песни или в личной беседе утешают, наставляют или ободряют братьев и сестёр — как раз исполняют написанное.

Мы как клетки в теле — каждый исполняет свою функцию, каждый имеет Духа Святого, но дары у всех различны. Бог специально сделал духовный рост церкви зависимым от участия каждого члена.
