---
title: Бытие, 18-я глава
---

## Стихи 20-21

> ²⁰ И сказал Господь: вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжёл он весьма;
> ²¹ сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю.

— <cite>Бытие&nbsp;18:20-21</cite>

Мне рисуется такая картина, что как-будто вездесущий и всеведущий Господь покрывает нечестивцев непроглядным туманом и
не видит мерзостей которые они совершают, но жалобные вопли (я так понимаю — это жалобы жертв их сексуального насилия)
Он слышит и вот идёт посмотреть, отвечая на эти вопли.
Об этом же вижу намёк в <q>Высок Господь: и смиренного видит, и гордого узнаёт издали.</q>
(<cite>Пс.&nbsp;137:6</cite>), как-будто гордость гордого держит Господа от него на расстоянии, хотя, как видно из этого
псалма, несмотря на такое дистанцирование Божий взгляд это расстояние таки легко проницает. Ну я это не к тому что Бог
не вездесущий или не всеведущий, а к тому что даже выражения Бог выбирает разные, когда говорит что видит и смиренных, и гордых.
Ещё в Писании говорится о направлении лица Господня. Не случайно и Давид молит <q>отврати лицо Твоё от грехов моих</q>
(<cite>Пс.&nbsp;50:11</cite>), и сыны Кореевы поют <q>Боже, защитник наш!
Приникни и призри на лице помазанника Твоего</q> (<cite>Пс.&nbsp;83:10</cite>). Ведь и в Пятикнижии Бог говорит <q>обращу лицо Моё</q>
(<cite>Левит&nbsp;17:10; 20:3,5,6; 26:17</cite>) и велит благословлять словами <q>да обратит Господь лицо Своё на тебя</q>
(<cite>Числа&nbsp;6:26</cite>). И позже у пророков: <q>грехи ваши отвращают лицо Его от вас, чтобы не слышать</q>
(<cite>Ис.&nbsp;59:2</cite>), <q>Я обратил лицо Моё против города сего</q> (<cite>Иер.&nbsp;21:10</cite>),
<q>отвращу от них лицо Моё</q> (<cite>Иез.&nbsp;7:22</cite>), <q>Я обращу лицо Моё против того человека</q>
(<cite>Иез.&nbsp;14:8</cite>), <q>обращу лицо Моё против них... обращу против них лицо Моё</q> (<cite>Иез.&nbsp;15:7</cite>).
И у апостола Пётра: <q>очи Господа обращены к праведным и уши Его к молитве их, но лице Господне против делающих зло,
(чтобы истребить их с земли)</q> (<cite>1&nbsp;Петра&nbsp;3:12</cite>). Хотя, возможно, я просто неверно понимаю текст.

Интересно что вызван был приход Господа не просто грехом, но и воплями. Я так понимаю, что огненный дождь с неба
был не возмездием (расплатой) за грехи, потому что возмездие (расплата) будет после суда, котоый будет после воскресения
всех умерших за всю историю, и тогда возмездие (расплата), как и награды, будут вечными. А в данный момент истории Бог в ответ
на вопли, доносящиеся до Него из Содома, приходит чтобы остановить страдания вопиющих. Я в этом вижу невероятное терпение,
со стороны Бога ко грехам, но более всего меня радует реакция Бога на вопли. Думаю если Сан-Франциско завопит,
Бог придёт и на их вопли. Что мне мешает вопиять к Богу?
