---
title: Бытие, 19-я глава
tags: вино пьянство алкоголь
---


## 26-й стих

> Жена же Лотова оглянулась позади его, и стала соляным столпом.

— <cite>Бытие&nbsp;19:26</cite>

В <cite>Луки&nbsp;17:28-36</cite> Сам Христос делает отсылку к событиям этой главы, дав нам серьёзное повеление:
<q>вспоминайте жену Лотову</q>. Если не буду вспоминать жену Лота, сам могу свернуть с пути спасения.

***

## 29-й стих

> И было, когда Бог истреблял *все* города окрестности сей, вспомнил Бог об Аврааме и выслал Лота из среды истребления,
> когда ниспровергал города, в которых жил Лот.

— <cite>Бытие&nbsp;19:29</cite>

Как написано в <cite>Марка&nbsp;13:24-27</cite> так и в <cite>Бытие&nbsp;19:22</cite> — ангелы сначала должны были спасти праведников,
потом уже был сведён огонь с неба.
Библия ясно учит, что хотя Антихрист будет 3 с половиной года одолевать народ Божий, но в тот день, когда Христос придёт судить народы,
в тот день мы сначала будем взяты от земли. Нам нужно быть стойкими в испытаниях. Ради 10 праведников Господь готов помиловать крайне
грешный и развращённый регион. Праведников Господь избавляет, чтобы их не задело возмездие нечестивым. Дорога в очах Господних смерть
святых Его.

***

## Стихи 30-38

> ³⁰ И вышел Лот из Сигора и стал жить в горе, и с ним две дочери его, ибо он боялся жить в Сигоре. И жил в пещере, и с ним две дочери его.  
> ³¹ И сказала старшая младшей: отец наш стар, и нет человека на земле, который вошёл бы к нам по обычаю всей земли;  
> ³² итак напоим отца нашего вином, и переспим с ним, и восставим от отца нашего племя.  
> ³³ И напоили отца своего вином в ту ночь; и вошла старшая и спала с отцом своим *в ту ночь*; а он не знал, когда она легла и когда встала.  
> ³⁴ На другой день старшая сказала младшей: вот, я спала вчера с отцом моим; напоим его вином и в эту ночь; и ты войди, спи с ним, и
> восставим от отца нашего племя.  
> ³⁵ И напоили отца своего вином и в эту ночь; и вошла младшая и спала с ним; и он не знал, когда она легла и когда встала.  
> ³⁶ И сделались обе дочери Лотовы беременными от отца своего,  
> ³⁷ и родила старшая сына, и нарекла ему имя: Моав *говоря: он от отца моего*. Он отец Моавитян доныне.  
> ³⁸ И младшая также родила сына, и нарекла ему имя: Бен-Амми *говоря: он сын рода моего*. Он отец Аммонитян доныне.

— <cite>Бытие&nbsp;19:30-38</cite>

То что я знаю какие неприличные вещи происходили с праведниками (сначала с Ноем, теперь с Лотом) по причине вина, должно меня умудрить чтобы остерегаться алкоголя.
