---
title: Бытие, 3-я глава
tags: война страдания
---

## Стихи 14-19

> ¹⁴ И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми;
> ты будешь ходить на чреве твоём, и будешь есть прах во все дни жизни твоей;  
> ¹⁵ и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем её; оно будет поражать тебя в голову,
> а ты будешь жалить его в пяту.  
> ¹⁶ Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твоё,
> и он будет господствовать над тобою.  
> ¹⁷ Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него,
> проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от неё во все дни жизни твоей;  
> ¹⁸ терния и волчцы́ произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою;  
> ¹⁹ в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься.

— <cite>Бытие&nbsp;3:14-19</cite>

1. Бог два раза здесь проклинает: змея и землю, но про наказание Адама и Евы Он не говорит как о проклятии. Бог очень любит людей.
Сам Бог инициатор наших страданий, вопреки новомодным харизматическим лжеучениям. Значит эти кратковременные страдания, посланные
Самим Богом, — нам во благо.

2. Сам Бог здесь является инициатором войны (вражды). Бог носит грозное имя Саваоф — Господь воинств. Сам Христос в книге Откровение предстаёт
очень грозным. Бог — тот, с кем воевать не надо и бесполезно, перед Ним нужно капитулировать сокрушаясь в прахе и пепле. Со змеем же
у Христа война. А значит и у тех которые Христовы, которые, как и Сам Христос <q>... ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения
мужа, но от Бога родились</q> (<cite>Иоанна&nbsp;1:13</cite>), у них тоже со змеем война, война объявленная Самим Богом, пока змей не скован, о мире можно забыть.
