---
title: Бытие, 45-я глава
tags: любовь прощение
---

## Стихи 1-15

> ¹ Иосиф не мог более удерживаться при всех стоявших около него и закричал: удалите от меня всех. И не оставалось при Иосифе никого,
> когда он открылся братьям своим.  
> ² И громко зарыдал он, и услышали Египтяне, и услышал дом фараонов.  
> ³ И сказал Иосиф братьям своим: я — Иосиф, жив ли ещё отец мой? Но братья его не могли отвечать ему, потому что они смутились пред ним.  
> ⁴ И сказал Иосиф братьям своим: подойдите ко мне. Они подошли. Он сказал: я — Иосиф, брат ваш, которого вы продали в Египет;  
> ⁵ но теперь не печальтесь и не жалейте о том, что вы продали меня сюда, потому что Бог послал меня перед вами для сохранения вашей жизни;  
> ⁶ ибо теперь два года голода на земле: *остаётся* ещё пять лет, в которые ни орать, ни жать не будут;  
> ⁷ Бог послал меня перед вами, чтобы оставить вас на земле и сохранить вашу жизнь великим избавлением.  
> ⁸ Итак не вы послали меня сюда, но Бог, Который и поставил меня отцом фараону и господином во всём доме его и владыкою во всей
> земле Египетской.  
> ⁹ Идите скорее к отцу моему и скажите ему: так говорит сын твой Иосиф: Бог поставил меня господином над всем Египтом; приди ко мне,
> не медли;  
> ¹⁰ ты будешь жить в земле Гесем; и будешь близ меня, ты, и сыны твои, и сыны сынов твоих, и мелкий и крупный скот твой, и все твоё;  
> ¹¹ и прокормлю тебя там, ибо голод будет ещё пять лет, чтобы не обнищал ты и дом твой и всё твоё.  
> ¹² И вот, очи ваши и очи брата моего Вениамина видят, что это мои уста говорят с вами;  
> ¹³ скажите же отцу моему о всей славе моей в Египте и о всём, что вы видели, и приведите скорее отца моего сюда.  
> ¹⁴ И пал он на шею Вениамину, брату своему, и плакал; и Вениамин плакал на шее его.  
> ¹⁵ И целовал всех братьев своих и плакал, обнимая их. Потом говорили с ним братья его.

— <cite>Бытие&nbsp;45:1-15</cite>

Предпосылки для нелюбви в семье у Иакова были у каждого, но Бог работает с сердцем каждого, даёт силы простить, даёт силы любить,
всё преодолеть. Если мы будем благоговеть пред именем Бога, любить Его, прощать и любить ближних, то увидим, подобные этим, слёзы любви
и счастливые развязки и в наших жизнях, и в нашей церкви, и с родными и близкими. Бог ли разрушает браки с общими детьми, Бог ли их не
восстанавливает? Не знаю что там и с Владимиром Дорофеевым? — Как может человека устраивать жизнь на отлучении? Да и церковь не может
просто отмахнуться, не может успокоиться, пока не произойдет примирение. Да, есть много боли, есть все предпосылки чтобы не любить,
но любовь может преодолеть все преграды и такой любви нас учит Христос и, — спасибо Ему, — даёт нам силы прощать и любить.
