---
title: Бытие, 11-я глава
---

## Стихи 1-9

> ¹ На всей земле был один язык и одно наречие.  
> ² Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там.  
> ³ И сказали друг другу: наделаем кирпичей и обожжём огнём. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола
> вместо извести.  
> ⁴ И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу
> всей земли.  
> ⁵ И сошёл Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие.  
> ⁶ И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отстанут они от того,
> что задумали делать;  
> ⁷ сойдём же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого.  
> ⁸ И рассеял их Господь оттуда по всей земле; и они перестали строить город.  
> ⁹ Посему дано ему имя: Вавилон, ибо там смешал Господь язык всей земли, и оттуда рассеял их Господь по всей земле.

— <cite>Бытие&nbsp;11:1-9</cite>

Господь следит за тем что происходит на земле, даёт оценку и вмешивается. Казалось бы какая-то стройка происходит на земле,
не война даже, но Богу и до этого есть дело. Он пообещал что не будет вмешиваться новым потопом, но не обещал, что вообще не
будет вмешиваться.

***

## 10-й стих

> Вот родословие Сима: Сим был ста лет и родил Арфаксада, чрез два года после потопа;

— <cite>Бытие&nbsp;11:10</cite>

Родословная была важна ветхозаветному еврею для подтверждения права на землю либо права на священство и левитство.
Но с приходом Христа, нам важна только одна родословная — родословная Христа. Библия — это родословная Христа, и моя,
если я рождён свыше. Перечитайте Евангелие от Иоанна (1, 3, 8 главы) столько раз, сколько нужно, чтобы понять что у Бога
нет внуков, и что чтобы увидеть царствие Божие нужно родиться непосредственно от Бога. Как же горько в нашей стране
наблюдать печальную тенденцию перехода евангельских христиан в лютеранство, с аргументами, что евангельские христиане
не могут доказать свою преемственность от апостолов. Апостол Павел в 1-м послании Тимофею, 1-й главе предостерегает нас
от родословий. Если лютеране, католики, православные, и другие действительно полагают основание своего спасения в родословиях,
то горе им. Моя родословная на одно звено от Христа, Которого родословную я изучаю в Библии, а кто крестил того,
кто крестил меня — никак не влияет на моё спасение!

И ещё важно чтобы в моей родословной не встречалось обезьян, а то — горе мне!
