---
title: Бытие, 4-я глава
tags: милость прощение
---

## 2-й стих

> И еще родила брата его, Авеля. И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец.

— <cite>Бытие&nbsp;4:2</cite>

Тема земли в связи с Каином прослеживается на протяжении всего абзаца этой главы, в стихах `2`, `3`, `10`, `11`, `12`, `14`.
То, будет ли давать земля урожай — исключительно в руках Божьих. Эта тема и в первых трёх главах присутствует, здесь
она просто оборачивается трагедией и уходом человека в города.

## Стихи 8-17

> ⁸ И сказал Каин Авелю, брату своему: [пойдём в поле]. И когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его.
⁹ И сказал Господь Каину: где Авель, брат твой? Он сказал: не знаю; разве я сторож брату моему?
¹⁰ И сказал *Господь*: что ты сделал? голос кро́ви брата твоего вопиет ко Мне от земли;
¹¹ и ныне проклят ты от земли, которая отверзла уста свои принять кровь брата твоего от руки твоей;
¹² когда ты будешь возделывать землю, она не станет более давать силы своей для тебя; ты будешь изгнанником и скитальцем на земле.
¹³ И сказал Каин Господу: наказание моё больше, нежели снести можно;
¹⁴ вот, Ты теперь сгоняешь меня с лица земли, и от лица Твоего я скроюсь, и буду изгнанником и скитальцем на земле; и всякий, кто встретится со мною, убьёт меня.
¹⁵ И сказал ему Господь: за то всякому, кто убьёт Каина, отмстится всемеро. И сделал Господь Каину знамение, чтобы никто, встретившись с ним, не убил его.
¹⁶ И пошёл Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема.
¹⁷ И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил он город; и назвал город по имени сына своего: Енох.

— <cite>Бытие&nbsp;4:8-17</cite>

