---
title: Деяния, 9-я глава
---

## 17-й стих

> Анания пошёл и вошёл в дом и, возложив на него руки, сказал: брат Савл! Господь Иисус, явившийся тебе на пути, которым ты шёл,
> послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святаго Духа.

— <cite>Деяния&nbsp;9:17</cite>

Вот удивительно действует Господь: как и Корнилию ангел не сам рассказывает что нужно знать для спасения, но велит позвать Петра,
и уже через Петра Корнилий узнаёт Евангелие, принимает верою Христа Господом и получает Духа Святого, да и водное крещение должен
другой верующий крещаемому преподать, так же и Савлу Христос хотя Сам является, но опять же велит ему идти в Дамаск и посылает
Ананию, для его исцеления и получения Духа Святого. Раньше я замечал только то, как Господь действовал в ключевых вехах моей жизни
напрямую, но сейчас, анализируя свою жизнь, я вижу, что даже больше чем напрямую, Бог действовал через верных Своих людей, которые
почему-то мимо меня не прошли, но приняли участие в моей жизни: молитвой, любовью, словом и делом. Такова воля Господня —
<cite>Деяния&nbsp;1:8</cite>. Слава Богу, что Он нас, обычных людей, сделал участниками такого великого дела: дал нам Духа
Святого чтобы мы свидетельствовали о Нём и Его спасении людям, принимали участие в их новом рождении и возрастании в вере.

***

## Стихи 23-25

> ²³ Когда же прошло довольно времени, Иудеи согласились убить его.  
> ²⁴ Но Савл узнал об этом умысле их. А они день и ночь стерегли у ворот, чтобы убить его.  
> ²⁵ Ученики же ночью, взяв его, спустили по стене в корзине.

— <cite>Деяния&nbsp;9:23-25</cite>

Интересен эпизод с побегом Павла из Дамаска со стены в корзине. Далеко не всегда нам, как Стефану, Дух Святой велит идти навстречу
своей смерти. То что нам велит Дух Святой может выглядеть по понятиям других людей не круто или вообще позорно, нас не должно это
волновать, вместо гордости в нас должны проявляться кротость и смирение — плод Духа.
