---
title: 1-я Царств, 17-я глава
tags: вера
---

## Стихи 41-47

> ⁴¹ Выступил и Филистимлянин, идя и приближаясь к Давиду, и оруженосец шёл впереди его.  
> ⁴² И взглянул Филистимлянин и, увидев Давида, с презрением посмотрел на него, ибо он был молод, белокур и красив лицем.  
> ⁴³ И сказал Филистимлянин Давиду: что ты идёшь на меня с палкою? разве я собака? И проклял Филистимлянин Давида своими богами.  
> ⁴⁴ И сказал Филистимлянин Давиду: подойди ко мне, и я отдам тело твоё птицам небесным и зверям полевым.  
> ⁴⁵ А Давид отвечал Филистимлянину: ты идёшь против меня с мечом и копьём и щитом, а я иду против тебя во имя Господа Саваофа,
> Бога воинств Израильских, которые ты поносил;  
> ⁴⁶ ныне предаст тебя Господь в руку мою, и я убью тебя, и сниму с тебя голову твою, и отдам трупы войска Филистимского птицам
> небесным и зверям земным, и узнает вся земля, что есть Бог в Израиле;  
> ⁴⁷ и узнает весь этот сонм, что не мечом и копьём спасает Господь, ибо это война Господа, и Он предаст вас в руки наши.

— <cite>1&nbsp;Царств&nbsp;17:41-47</cite>

Вера делает нас инструментами Господа. Давид своими победами над львами и медведями каждый раз укреплял не свою самоуверенность,
но свою веру. Вера нужна не только на войне с медведями, львами и великанами, но и на духовной войне, которой не избежать
ни одному христианину. Упование на Господа, вера что Он имеет власть, что Он очень близко к нам и что Он участвует с нами
в нашей жизни и в духовной войне, — даёт нам стойкость, храбрость, решительность и в конечном итоге победы, сначала маленькие,
потом возможно и великие. Вера — это плод Духа, если её не хватает о ней можно просить Господа, она может возрастать и укрепляться.
Самый частый укор Христа Своим ученикам — укор в неверии или маловерии.
