---
title: Иов, 9-я глава
tags: милость справедливость
---

## Стихи 1-35

> ¹ И отвечал Иов и сказал:  
> ² правда! знаю, что так; но как оправдается человек пред Богом?  
> ³ Если захочет вступить в прение с Ним, то не ответит Ему ни на одно из тысячи.  
> ⁴ Премудр сердцем и могущ силою; кто восставал против Него и оставался в покое?  
> ⁵ Он передвигает горы, и не узнают их: Он превращает их в гневе Своём;  
> ⁶ сдвигает землю с места её, и столбы её дрожат;  
> ⁷ скажет солнцу, — и не взойдет, и на звезды налагает печать.  
> ⁸ Он один распростирает небеса и ходит по высотам моря;  
> ⁹ сотворил Ас, Кесиль и Хима и тайники юга;  
> ¹⁰ делает великое, неисследимое и чудное без числа!  
> ¹¹ Вот, Он пройдёт предо мною, и не увижу Его; пронесётся и не замечу Его.  
> ¹² Возьмёт, и кто возбранит Ему? кто скажет Ему: что Ты делаешь?  
> ¹³ Бог не отвратит гнева Своего; пред Ним падут поборники гордыни.  
> ¹⁴ Тем более могу ли я отвечать Ему и приискивать себе слова пред Ним?  
> ¹⁵ Хотя бы я и прав был, но не буду отвечать, а буду умолять Судию моего.  
> ¹⁶ Если бы я воззвал, и Он ответил мне, — я не поверил бы, что голос мой услышал Тот,  
> ¹⁷ Кто в вихре разит меня и умножает безвинно мои раны,  
> ¹⁸ не даёт мне перевести духа, но пресыщает меня горестями.  
> ¹⁹ Если действовать силою, то Он могуществен; если судом, кто сведёт меня с Ним?  
> ²⁰ Если я буду оправдываться, то мои же уста обвинят меня; если я невинен, то Он признает меня виновным.  
> ²¹ Невинен я; не хочу знать души моей, презираю жизнь мою.  
> ²² Всё одно; поэтому я сказал, что Он губит и непорочного и виновного.  
> ²³ Если этого поражает Он бичом вдруг, то пытке невинных посмевается.  
> ²⁴ Земля отдана в руки нечестивых; лица судей её Он закрывает. Если не Он, то кто же?  
> ²⁵ Дни мои быстрее гонца, — бегут, не видят добра,  
> ²⁶ несутся, как легкие ладьи, как орёл стремится на добычу.  
> ²⁷ Если сказать мне: забуду я жалобы мои, отложу мрачный вид свой и ободрюсь;  
> ²⁸ то трепещу всех страданий моих, зная, что Ты не объявишь меня невинным.  
> ²⁹ Если же я виновен, то для чего напрасно томлюсь?  
> ³⁰ Хотя бы я омылся и снежною водою и совершенно очистил руки мои,  
> ³¹ то и тогда Ты погрузишь меня в грязь, и возгнушаются мною одежды мои.  
> ³² Ибо Он не человек, как я, чтоб я мог отвечать Ему и идти вместе с Ним на суд!  
> ³³ Нет между нами посредника, который положил бы руку свою на обоих нас.  
> ³⁴ Да отстранит Он от меня жезл Свой, и страх Его да не ужасает меня, —  
> ³⁵ и тогда я буду говорить и не убоюсь Его, ибо я не таков сам в себе.

— <cite>Иов&nbsp;9:1-35</cite>

Здесь опять Иов (в отличие от своих друзей) глубоко сознаёт свою греховность, святость Бога, и понимает что в отношениях
с Богом всё держится на Его к нам милости.
