---
title: Иов, 7-я глава
tags: милость
---

## Стихи 17-21

> ¹⁷ Что такое человек, что Ты столько ценишь его и обращаешь на него внимание Твоё,  
> ¹⁸ посещаешь его каждое утро, каждое мгновение испытываешь его?  
> ¹⁹ Доколе же Ты не оставишь, доколе не отойдёшь от меня, доколе не дашь мне проглотить слюну мою?  
> ²⁰ Если я согрешил, то что я сделаю Тебе, страж человеков! Зачем Ты поставил меня противником Себе,
> так что я стал самому себе в тягость?  
> ²¹ И зачем бы не простить мне греха и не снять с меня беззакония моего? ибо, вот, я лягу в прахе; завтра поищешь меня, и меня нет.

— <cite>Иов&nbsp;7:17-21</cite>

До последних глав Иов не так хорошо понимает Бога, и поэтому он грешит словами, которые звучат как упрёки Богу:
<q>доколе...доколе...зачем...зачем</q>? Но есть в этих словах и глубокое осознание своей греховности,
и осознание того, что Бог поступает с нами не по тому, что мы заслуживаем, а по великой милости!!! Его упрёки Богу в этой главе звучат,
не как упрёки в несправедливости, а как упрёки в немилости. Друзья же Иова мыслят по-другому! Тот человек, который помыслил,
что своё благополучие он заслужил своей праведностью или набожностью, — глубоко ошибается и не понимает святости Бога, не осознаёт греховности своей.
Вот на таком уровне познания Бога, к сожалению, друзья Иова. Я думаю, что именно об этом и для этого дана нам книга Иова.
Друзья Иова сочиняют о грехах Иова и говорят о грехах детей Иова. Значит то, что они не погибли, как дети Иова, и не потеряли всё,
как Иов, — это они своей праведностью или набожностью объясняют? — Тем что сами они во всём при во всём покаялись, а Иов вот — не во всём?
— Как же это наивно! Не дай мне Боже, святой и многомилостивый, мыслить так!
