---
title: Иов, 4-я глава
---

## Стихи 1-9

> ¹ И отвечал Елифаз Феманитянин и сказал:  
> ² если попытаемся мы сказать к тебе слово, — не тяжело ли будет тебе? Впрочем кто может возбранить слову!  
> ³ Вот, ты наставлял многих и опустившиеся руки поддерживал,  
> ⁴ падающего восставляли слова твои, и гнущиеся колени ты укреплял.  
> ⁵ А теперь дошло до тебя, и ты изнемог; коснулось тебя, и ты упал духом.  
> ⁶ Богобоязненность твоя не должна ли быть твоею надеждою, и непорочность путей твоих — упованием твоим?  
> ⁷ Вспомни же, погибал ли кто невинный, и где праведные бывали искореняемы?  
> ⁸ Как я видал, то оравшие нечестие и сеявшие зло пожинают его;  
> ⁹ от дуновения Божия погибают и от духа гнева Его исчезают.

— <cite>Иов&nbsp;4:1-9</cite>

Так бывает, что из-за неправильного понимания Бога, люди, желая помочь тебе, клевещут на тебя, ложно обвиняют. Не дай мне,
Боже, быть таким и делать так. То же самое, что сатана говорил Богу на небесах, то же самое говорили в уши Иова его друзья,
хотя вроде бы они пришли поддержать, но своими обвинениями ложными и навязывая своё неверное понимание Бога, своего друга
добивали. Спасибо Тебе, Господи, за книгу Иова, что мы можем своё неправильное представление о Тебе подправить. Страдания
могут быть не наказанием за грехи, а лишь горнилом закаляющим, ведущим нас на новый уровень верности тебе, проверкой нашей
верности, прославляющей Тебя. Не обилие верблюдов и других видимых благословений в нашей жизни прославляют Тебя, а наша
верность! Прошу, Отче, сущий на небесах, дай мне каждый день Тебя познавать ещё больше, и каждый день быть верным Тебе,
исполнять Твою волю, а не свою.
