---
title: 2-я Паралипоменон, 16-я глава
tags: вера
---

## Cтихи 7-12

> ⁷ В то время пришёл Ананий прозорливец к Асе, царю Иудейскому, и сказал ему: так как ты понадеялся на царя Сирийского и не уповал
> на Господа Бога твоего, потому и спаслось войско царя Сирийского от руки твоей.  
> ⁸ Не были ли Ефиопляне и Ливияне с силою большею и с колесницами и всадниками весьма многочисленными? Но как ты уповал на Господа,
> то Он предал их в руку твою,  
> ⁹ ибо очи Господа обозревают всю землю, чтобы поддерживать тех, чьё сердце вполне предано Ему. Безрассудно ты поступил теперь.
> За то отныне будут у тебя войны.  
> ¹⁰ И разгневался Аса на прозорливца, и заключил его в темницу, так как за это был в раздражении на него; притеснял Аса и некоторых
> из народа в то время.  
> ¹¹ И вот, деяния Асы, первые и последние, описаны в книге царей Иудейских и Израильских.  
> ¹² И сделался Аса болен ногами на тридцать девятом году царствования своего, и болезнь его поднялась до верхних частей тела;
> но он в болезни своей взыскал не Господа, а врачей.

— <cite>2&nbsp;Пар.&nbsp;16:7-12</cite>

Господу очень не понравилось не столько даже, то что посвящённое Ему золото было использовано для подкупа сириян, как сам факт неверия
Ему. Аса зачем-то сажает прозорливца в тюрьму, притесняет народ, и даже в болезни не прибегает к Господу. Отступление от Бога может быть
незаметным, постепенным, так что нужно и во время благоприятное постоянно вникать в себя, просить Господа испытывать моё сердце и быть
внимательным к обличениям.
