---
title: Марка, 9-я глава
tags: молитва пост духовная_война
---

## 19-й стих

> Отвечая ему, Иисус сказал: о, <mark>род неверный</mark>! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? Приведите его ко Мне.

— <cite>Марка&nbsp;9:19</cite>

Кого Иисус имел в виду под «родом неверным» становится понятно в 29-ом стихе этой же главы: так Он назвал нечистых духов.


## 29-й стих

> И сказал им: сей род не может выйти иначе, как от молитвы и поста.

— <cite>Марка&nbsp;9:29</cite>

В битве с дьяволом кроме веры требуется и упорство, и посвящённость, а учитывая что дьявол и сам не бездействует и строит
козни — это настоящая что ни на есть война, и хотя она невидимая, но она не менее реальна, чем всё что мы видим своими глазами,
и без всех видов оружия, перечисленных в шестой главе послания апостола Павла Ефесянам, нам тоже не обойтись.
В наше время может при выборе супруга кто и решится на пост, но в дьявола видимо не особо то и не верят, стрел его огненных не видят.
Если бы все христиане осознавали что на войне, то не выходили бы, например, из дома, не имея при себе Библию — солдат без оружия
на войне почти бесполезен. Я много раз отступал от Бога, не пободрствовав немного, потому что не осознавал этого,
не видел вражьих стрел, был слеп и самоуверен.

## Стихи 42-48

> ⁴² А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень
> на шею и бросили его в море.  
> ⁴³ И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки ее: лучше тебе увечному войти в жизнь, нежели с двумя руками идти в геенну,
> в огонь неугасимый,  
> ⁴⁴ где червь их не умирает и огонь не угасает.  
> ⁴⁵ И если нога твоя соблазняет тебя, отсеки ее: лучше тебе войти в жизнь хромому, нежели с двумя ногами быть ввержену в геенну,
> в огонь неугасимый,  
> ⁴⁶ где червь их не умирает и огонь не угасает.  
> ⁴⁷ И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его: лучше тебе с одним глазом войти в Царствие Божие, нежели с двумя глазами быть
> ввержену в геенну огненную,  
> ⁴⁸ где червь их не умирает и огонь не угасает.

— <cite>Марка&nbsp;9:42-48</cite>

Текст сопоставляет, казалось бы, худшие из лишений и страданий в материальном мире, с ужасами страданий духовных, ожидающих
неспасённых людей после смерти. Мне на самом деле лучше плавать в пучине морской с огроменным камнем на шее, чем расплачиваться
за то, что я стал соблазном для человека! Это должно меня задевать. Лучше и мне, и нам, и всему городу Новороссийску ковылять на одной ноге,
с одной рукой и выколотым глазом, но быть спасёнными и верными Христу, и отвергающими соблазны, к которым влекут наши глаза,
к которым направляются наши ноги, к которым тянутся наши руки. Это Сам Христос говорит.

Как христианин может переживать об утопии мира во всем мире больше чем переживает, что почти весь город Новороссийск сейчас идёт
в геену огненную? На углах центральных улиц
и на набережной проповедуют только кришнаиты, а где христиане? — заняты стройками третьих этажей своих домов, чтением новостей и
криками в соц. сетях? — Я не знаю. И главное как я сам могу молчать что получил от Господа? Как могу сидеть дома и не благовествовать?
Если не я рассказывал на набережной, не промолчу ли в бомбоубежище, если война вдруг загонит туда?

Из этих слов Христа делаю вывод, что и ужасы войны не так страшны как ужасы ада,
ждущего неспасённых людей. Если бы я это осознавал, то молил бы каждый день Господина жатвы, чтобы Он выслал делателей, как Христос нам велел. 

