---
title: Марка, 6-я глава
tags: вера проповедь свидетельство благовестие
---

## Стихи 17-18

> ¹⁷ Ибо сей Ирод, послав, взял Иоанна и заключил его в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего,
> потому что женился на ней.  
> ¹⁸ Ибо Иоанн говорил Ироду: не должно тебе иметь жену брата твоего.

— <cite>Марка&nbsp;6:17-18</cite>

Я так понимаю грех, в котором Иоанн Креститель обличал Ирода описан здесь:
<q>Наготы жены брата твоего не открывай, это нагота брата твоего</q> (<cite>Левит&nbsp;18:16</cite>). И здесь:
<q>Если кто возьмет жену брата своего: это гнусно; он открыл наготу брата своего, бездетны будут они</q> (<cite>Левит&nbsp;20:21</cite>).

## Стихи 19-20

> ¹⁹ Иродиада же, злобясь на него, желала убить его; но не могла.  
> ²⁰ Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берег его; многое делал, слушаясь его,
> и с удовольствием слушал его.

— <cite>Марка&nbsp;6:19-20</cite>

Этот новозаветный Ирод (как и ветхозаветный Ахав) вроде и не был равнодушен к воле Божией, но угождал по факту не Богу.
Зная волю Божию, нужно быть твёрдым, чтобы её исполнять. 

## Стихи 45-48

> ⁴⁵ И тотчас <mark>понудил</mark> учеников Своих войти в лодку и отправиться вперед на другую сторону к Вифсаиде, пока Он отпустит народ.  
> ⁴⁶ И, отпустив их, пошёл на гору помолиться.  
> ⁴⁷ Вечером лодка была посреди моря, а Он один на земле.  
> ⁴⁸ И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный; около же четвертой стражи ночи подошёл к ним,
> идя по морю, и <mark>хотел миновать их</mark>.

— <cite>Марка&nbsp;6:45-48</cite>

Хотя ученики отправились в плавание по настоянию Иисуса, однако в пути их ждал сильный встречный ветер, так что и мне не́чего
подобным обстоятельствам в жизни удивляться.

Удивительно, что Иисус хотел пройти мимо, видимо надеялся что ученикам хватит веры, но ради немощи грешных человеков
скорректировал свои планы. Вот такой удивительный у нас Бог, Он прислушивается к нам по великой милости Своей.
