---
title: Марка, 5-я глава
tags: вера проповедь свидетельство благовестие
---

## Стихи 18-20

> ¹⁸ И когда Он вошёл в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним.  
> ¹⁹ Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им,
> что сотворил с тобою Господь и как помиловал тебя.  
> ²⁰ И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились.

— <cite>Марка&nbsp;5:18-20</cite>

Когда Господь призывает к служению, это не значит что мы должны быть особенного сорта людьми. Моисей был даже косноязычен,
и не хотел своим братьям Бога представлять своим неидеальным языком. Мы видим что и священники в первый же день совершили ошибку,
когда сожгли козла жертвы за грех и тем расстроили Моисея (Левит&nbsp;10:16). Бог знает, что мы несовершенны и будем совершать ошибки.
Хотя конечно к дьяконам и пресвитерам есть особые требования, так что не каждый желающий может им стать, и во всё что мы делаем,
должны делать с посвящённостью и ответственностью. И многим вещам нужно учиться заранее: прежде чем делать человеку операцию,
желательно много с чем ознакомиться, и в трупах поковыряться.

Иисус только что освобожденного от долгосрочной одержимости легионом бесов посылает проповедовать в Десятиградии,
без всяких курсов проповедников. То что мы не всю Библию ещё прочитали (хотя прочитать Библию целиком — это первое,
что нужно сделать новообращенному) или ещё чего-то нам недостаёт, — всё это не причины, чтобы отвечать отказом на Божий
призыв служить Ему свидетелями. Читая о том как Иисус сразу посылает людей рассказывать о нём, считаю что дело
благовестия подобно тому как ты после коротких курсов вождения садишься за руль. Да, ты будешь делать ошибки,
но ты никогда не научишься ездить, хоть ты закончишь 100500 богословских академий, пока просто не сядешь за руль и не начнёшь ездить.

## 34-й стих

> Он же сказал ей: <mark>дщерь!</mark> <mark>вера</mark> твоя спасла тебя; иди в мире и будь здорова от болезни твоей.

— <cite>Марка&nbsp;5:34</cite>

Сколько раз в словах Христа, включённых в Евангелия, ключевым является слово «вера»? Как-будто бы это самая частая тема затрагиваемая Христом.

Интересно также: обращения Христа такие как «дщерь» или «чадо» в «Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: <mark>чадо!</mark> прощаются тебе грехи
твои» (<cite>Марка&nbsp;2:5</cite>) — это просто обороты, которые в той культуре использовали ко всем людям, или Христос, называя так людей, подчёркивает их рождение свыше?
