---
title: Римлянам, 3-я глава
tags: грех
---

## Стихи 9-30

> ⁹ Итак, что же? имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом,  
> ¹⁰ как написано: нет праведного ни одного;  
> ¹¹ нет разумевающего; никто не ищет Бога;  
> ¹² все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного.  
> ¹³ Гортань их — открытый гроб; языком своим обманывают; яд аспидов на губах их.  
> ¹⁴ Уста их полны злословия и горечи.  
> ¹⁵ Ноги их быстры на пролитие крови;  
> ¹⁶ разрушение и пагуба на путях их;  
> ¹⁷ они не знают пути мира.  
> ¹⁸ Нет страха Божия перед глазами их.  
> ¹⁹ Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир
> становится виновен пред Богом,  
> ²⁰ потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех.  
> ²¹ Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки,  
> ²² правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия,  
> ²³ потому что все согрешили и лишены славы Божией,  
> ²⁴ получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе,  
> ²⁵ Которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде,  
> ²⁶ во время долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да явится Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса.  
> ²⁷ Где же то, чем бы хвалиться? уничтожено. Каким законом? законом дел? Нет, но законом веры.  
> ²⁸ Ибо мы признаем, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона.  
> ²⁹ Неужели Бог есть Бог Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников,  
> ³⁰ потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру.

— <cite>Римлянам&nbsp;3:9-30</cite>
