---
title: Судей, 2-я глава
tags: клятва
---

## Стихи 1-5

> ¹ И пришел Ангел Господень из Галгала в Бохим и сказал: Я вывел вас из Египта и ввел вас в землю, о которой клялся отцам вашим *дать вам*,
> и сказал Я: "не нарушу завета Моего с вами вовек;  
> ² и вы не вступайте в союз с жителями земли сей; жертвенники их разрушьте". Но вы не послушали гласа Моего. Что вы это сделали?  
> ³ И потому говорю Я: не изгоню их от вас, и будут они вам петлёю, и боги их будут для вас сетью.  
> ⁴ Когда Ангел Господень сказал слова сии всем сынам Израилевым, то народ поднял громкий вопль и заплакал.  
> ⁵ От сего и называют то место Бохим. Там принесли они жертву Господу.

— <cite>Судей&nbsp;2:1-5</cite>

Интересно что опять, как было при отказе израильтян захватить землю обетованную, Бог неотвратимо меняет Свою волю в отношении народа,
видимо это было связано с тем что клятву свою нужно исполнять в любом случае, а народ израильский заключил союз с хананеями
(получается поклялись), так что теперь им с ними жить вовек. Тот же принцип вижу и в браке: даже если кто клялся до покаяния,
надо клятву хранить, если супруг не настаивает на разводе. А при разводе не вижу оснований для повторного брака и в этом случае,
хотя многие говорят, что брак заключённый до покаяния не в счёт. В Библии не только нет ни намёка на законность такой точки зрения,
но как в этом отрывке, мы видим что израильянам пришлось веками хранить верность своей глупой клятве данной вразрез с волей Божией.
Бог очень серьёзно относится к клятвам, даже глупым и противоречащим Его воле клятвам.
