---
title: Судей, 11-я глава
tags: клятва
---

## Стихи 34-40

> ³⁴ И пришел Иеффай в Массифу в дом свой, и вот, дочь его выходит навстречу ему с тимпанами и ликами: она была у него только одна,
> и не было у него ещё ни сына, ни дочери.  
> ³⁵ Когда он увидел её, разодрал одежду свою и сказал: ах, дочь моя! ты сразила меня; и ты в числе нарушителей покоя моего!
> я отверз *о тебе* уста мои пред Господом и не могу отречься.  
> ³⁶ Она сказала ему: отец мой! ты отверз уста твои пред Господом — и делай со мною то, что произнесли уста твои, когда Господь совершил
> чрез тебя отмщение врагам твоим Аммонитянам.  
> ³⁷ И сказала отцу своему: сделай мне только вот что: отпусти меня на два месяца; я пойду, взойду на горы и оплачу девство моё с
> подругами моими.  
> ³⁸ Он сказал: пойди. И отпустил её на два месяца. Она пошла с подругами своими и оплакивала девство своё в горах.  
> ³⁹ По прошествии двух месяцев она возвратилась к отцу своему, и он совершил над нею обет свой, который дал, и она не познала мужа.
> И вошло в обычай у Израиля,  
> ⁴⁰ что ежегодно дочери Израилевы ходили оплакивать дочь Иеффая Галаадитянина, четыре дня в году.

— <cite>Судей&nbsp;11:34-40</cite>

Мы не знаем даже имя дочери Иеффая, но она — настоящий герой веры, мне бы такое смирение как у неё, не жалко и четырёх дней в году
о ней поплакать. Эта история чем-то напоминает готовность Авраама и Исаака исполнить волю Божию, правда сам обет Иеффая мне не кажется
Божьей волей, но вот исполнение его и самим Иеффаем и его дочерью, когда он уже был дан, думаю Богу было угодно.
