---
title: Судей, 6-я глава
tags: вера
---

## Стихи 11-16

> ¹¹ И пришёл Ангел Господень и сел в Офре под дубом, принадлежащим Иоасу, потомку Авиезерову; сын его Гедеон выколачивал тогда
> пшеницу в точиле, чтобы скрыться от Мадианитян.  
> ¹² И явился ему Ангел Господень и сказал ему: Господь с тобою, муж сильный!  
> ¹³ Гедеон сказал ему: господин мой! если Господь с нами, то отчего постигло нас всё это? и где все чудеса Его, о которых
> рассказывали нам отцы наши, говоря: "из Египта вывел нас Господь"? Ныне оставил нас Господь и предал нас в руки Мадианитян.  
> ¹⁴ Господь, воззрев на него, сказал: иди с этою силою твоею и спаси Израиля от руки Мадианитян; Я посылаю тебя.  
> ¹⁵ *Гедеон* сказал ему: Господи! как спасу я Израиля? вот, и племя моё в колене Манассиином самое бедное, и я в доме отца моего младший.  
> ¹⁶ И сказал ему Господь: Я буду с тобою, и ты поразишь Мадианитян, как одного человека.

— <cite>Судей&nbsp;6:11-16</cite>

Христа избивали, издевались и унижали ещё до суда. Он всё это выдержал ради нашего спасения. Последователи Христа (например
Стефан первомученик или Ян Гус и огромное число других мучеников) тоже смогли выдержать все испытания не поколебавшись — это даёт мне
уверенность, что если во мне будет Дух Христов, то и я смогу устоять в таких обстоятельствах, если потребуется. Хотя от природы
у меня нет никакой смелости и стойкости, но верю что Святой Дух её даст достаточно. Об этом же говорит ангел Гедеону: иди с этою
малою силою твоею, но Господь будет с тобою и ты победишь.

***

## Стихи 36-40

> ³⁶ И сказал Гедеон Богу: если Ты спасёшь Израиля рукою моею, как говорил Ты,  
> ³⁷ то вот, я расстелю здесь на гумне стриженую шерсть: если роса будет только на шерсти, а на всей земле сухо, то буду знать,
> что спасёшь рукою моею Израиля, как говорил Ты.  
> ³⁸ Так и сделалось: на другой день, встав рано, он стал выжимать шерсть и выжал из шерсти росы целую чашу воды.  
> ³⁹ И сказал Гедеон Богу: не прогневайся на меня, если ещё раз скажу и ещё только однажды сделаю испытание над шерстью:
> пусть будет сухо на одной только шерсти, а на всей земле пусть будет роса.  
> ⁴⁰ Бог так и сделал в ту ночь: только на шерсти было сухо, а на всей земле была роса.

— <cite>Судей&nbsp;6:36-40</cite>

Когда Бог идёт на условия Гедеона, я удивляюсь как Творец объемлющий вселенную, видя искренность сердца и (может и маленькую но)
веру Своего творения, идёт ему на уступки. Иной человек видел бы в этом проявление слабости: уступить кому-то? — нет, пусть будет по-моему.
Но Бог уступил Лоту, согласившись не сжечь маленький городок, и теперь Гедеону (может это было нужно для уверенности остального войска,
а не самого Гедеона) даёт знамения по его просьбе. Я тоже дожен снисходить к людям и если нужно быть готовым уступать.
